title:“土豪”放弃征女友过年:不堪其扰 取消活动(图)_网易新闻中心
encode:gb2312
keywords:土豪,征女友,放弃
description:“土豪”放弃征女友过年:不堪其扰 取消活动(图),土豪 征女友 放弃
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628983/p/1/s/68045a07/l/0Lnews0B1630N0C140C0A1220C110C9J6KT4J70A0A0A112290Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                “大默飞鹰”微聚截图 。不到一天，本报刊发的这篇新闻转疯了“百万租女友”，土豪放弃了“压力很大，不堪其扰，取消此次活动”■“土豪花百万征女友回家过年”新闻追踪20日，本报以《咱郑州有个土豪，百万租个女友回家过年》为题，报道了网名为“大默飞鹰百万现金租女友”的网友在移动社交平台“微聚”上发帖，表示要花100万租个女友回家过年，以应付父母催婚。消息一经刊发，立刻引起轰动，仅不到一天的时间，全国各地的网站、论坛、微博转发2000多万条。在各种点评声中，质疑声远远盖过认同声，为了解开读者心中的疑问，近两日，记者试图找到男主角，一探究竟。追踪 记者多方联系“大默飞鹰”在众多的点评声中，质疑远远大于认可。“是炒作吗？”“肯定是炒作。不想让爹妈知道，还搞这么大，悖论嘛。”“有100万我买个媳妇回家过年了，还租啥啊！”“到底这事是真是假，男主角为什么要花100万租个女友”成了大家最想得到答案的问题。为了找到这些答案，记者从20日开始也在尽力联系“大默飞鹰”。20日中午，记者第一次与微聚联系，表示希望直接联系男主角，微聚方面回应，“看到今天各个网站、媒体都在转载，我们就跟‘大默飞鹰’联系了，他说没想到《郑州晚报》的影响力这么大，他自己有点受不了，我们正在做动员工作。”由于涉及用户的个人信息，微聚表示帮忙继续协调，但不能把对方的电话给记者。20日下午6时，记者再次联系微聚，对方表示仍在继续努力沟通，第二天给回话。昨日上午8时40分，记者再次联系微聚，对方表示还在努力沟通。记者通过私信“大默飞鹰”留言，希望能进行采访，也一直没有消息。“大默飞鹰”曾表示他在裕达住。等不到消息，记者尝试到裕达国贸碰碰运气。当记者来到裕达对面的公交站牌时，微聚的距离显示离他的距离是0.09km，看来他就在附近，于是记者到停车场希望找到他的私家车，搜索半天无果。反响转载量达近3000万条20日，该报道一刊发，神级土豪“大默飞鹰”立刻在郑州火了。不仅如此，他的知名度在短短的几个小时内呈几何裂变，该报道迅速被全国知名的、不知名的媒体、网站、论坛、微博转发，腾讯网、中原网、和讯新闻、21CN、凤凰网、人民网、华商网、网易论坛、商都BBS、新浪博客、长江商报等都转载报道。许多网友也将本报报道的电子版链接纷纷复制到自己的QQ群，并进行探讨。20日下午3点，记者上百度进行简单搜索，结果显示搜到该信息2760万条。回音不堪压力取消租女友11点54分，记者接到电话，微聚表示已经将回复发至记者的邮箱。

 
微聚回复：“郑州晚报您好，由于我们平台用户征女友的事件一经报道，得到了很多媒体的关注，对其本人产生了很大的困扰。我们多次试图通过我们平台与该名用户建立联系，到目前均未得到回复。目前，我们在该用户个人资料中看到他对目前此事的签名，我已截图，目前他已经取消了该征集活动，也不希望接受任何的采访，还请谅解。”随后记者登录微聚，看到“大默飞鹰”在其个人签名发出的声明。“严正声明：关于本人征女友之事，没想到媒体的曝光给我个人和生活带来了这么大的困扰，本人压力很大！我希望大家不要再传播和议论此事了，我已经不堪其扰了，我决定取消此次活动，如有继续骚扰我的一定会追究其责任！”
                                                                                
                     本文来源：中原网-郑州晚报  作者：李丽君
