title:俄媒：中国99改坦克能击穿美M1主战坦克装甲_网易新闻中心
encode:gb2312
keywords:中国,99改坦克,M1坦克
description:核心提示：环球网1月22日报道，据俄罗斯军工综合体网站1月22日报道，中国不久前研制成功的99G式改进型主战坦克在沈阳军区演习中首次亮相。新改型99G式坦克配备1门125毫米主炮，能够击穿西方主流作战坦克的装甲，比如英国“挑战者”和美国M1主战坦克。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628983/p/1/s/2f71a28b/l/0Lwar0B1630N0C140C0A1220C10A0C9J6HS1PB0A0A0A14OMD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
            
                        核心提示：环球网1月22日报道，据俄罗斯军工综合体网站1月22日报道，中国不久前研制成功的99G式改进型主战坦克在沈阳军区演习中首次亮相。新改型99G式坦克配备1门125毫米主炮，能够击穿西方主流作战坦克的装甲，比如英国“挑战者”和美国M1主战坦克。
                        
                资料图：据俄媒称，与99式坦克相比，中国99G坦克换装了新型火控系统以及新型弹药，具备更远的射程。图为解放军99式主战坦克。环球网1月22日报道，据俄罗斯军工综合体网站1月22日报道，中国不久前研制成功的99G式改进型主战坦克在沈阳军区演习中首次亮相。根据公开报道，此次演习是从2013年底开始在中国和朝鲜边界附近地区举行的。

 
据悉，与所有99式坦克一样，新改型99G式坦克配备1门125毫米主炮，能够击穿西方主流作战坦克的装甲，比如英国“挑战者”和美国“艾布拉姆斯M1”坦克。与俄罗斯T-72坦克相比，中国99G新型主战坦克拥有更好的弹药、更远的射程和更先进的火控系统。中国人民解放军至今没有披露99G新型坦克的细节。但是据报道称，99G型坦克是在沈阳军区39军在长白山和黑龙江地区举行的演习框架内展开的，这里距离朝鲜较近。为了保证演习安全，中国政府还宣布，1月10日至17日渤海湾和黄海北部地区禁止民用船只擅自闯入。一些媒体报道称，参加过朝鲜战争的中国人民解放军第39集团军战斗力较强，实力堪比整个朝鲜人民军。有一些消息源指出，39军将主要配备99G式主战坦克。(原标题：俄媒：中国99改坦克能击穿西方主流坦克装甲)
                                                                                
                     本文来源：环球时报-环球网  
                    责任编辑：NN139                
