title:教授因博士太太生二胎被开：她读书权利更重要--社会--人民网 
encode:gb2312
keywords:生二胎,出国留学人员生育问题规定,华南理工大学,后备人才,一般法,讲理,广州市人口和生育计划管理办法,广东省人口和计划生育条例,陪读,高校
description:蔡智奇原标题：“为了太太读博我选择被开除”对话华工被开除教授蔡智奇学校认定太太是陪读人员不符二胎条件他已申请人事仲裁1月21日早上10时，35岁的前华南理工大学化学院副教授蔡智奇和律师一起站
link:http://society.people.com.cn/n/2014/0122/c136657-24195346.html
image:null
content:       
       
原标题：教授因博士太太生二胎被开：她读书权利更重要   蔡智奇 　　原标题：“为了太太读博我选择被开除” 　　对话华工被开除教授蔡智奇学校认定太太是陪读人员 不符二胎条件 他已申请人事仲裁 　　1月21日早上10时，35岁的前华南理工大学化学院副教授蔡智奇和律师一起站在广东省人力资源和社会保障厅门口，准备向仲裁机构申请人事仲裁。 　　就在6天前，华南理工大学教职工申诉处理委员会作出书面回复，维持开除蔡智奇的决定。这意味着在大学内部有关这名副教授能否重回三尺讲桌的所有申诉程序已经走完。省人社厅的人事仲裁将是蔡智奇最后的机会。此时，距离蔡智奇被学校开除已将近60天。 　　2013年11月19日早上7时多，蔡智奇接到电话通知，去学校人事处领取对他的违规生育第二个女儿的书面决定。虽然和妻子早已预料到这个结果，但是这一天对他依旧沉重。实际上，有关对他生育第二个女儿的调查在2012年11月就已开始。这一天对他有种“鞋子终于掉下来”的解脱。 　　申诉失败 　　被开除教授已创业养家 　　蔡智奇在学校附近居住，一直带着两个女儿和在学校读书的妻子出现在公众场合，因为他觉得二胎生得“有依据”。 　　2003年国庆，温州人蔡智奇在浙江大学本科、硕士一路读书，并和自己的同班同学结婚，当时他和妻子刚刚24岁。2007年6月，28岁的蔡智奇带着怀孕妻子一同到美国俄亥俄州大学攻读化学博士。那一年的圣诞节，他们一起迎来了自己的第一个女儿玲玲。由于在美国出生，玲玲获得了美国国籍。 　　然而就在2009年蔡智奇毕业回国前，在美国陪读的妻子再次怀孕。于是，在回国进入华南理工大学工作后，二女儿豆豆出生了，此时蔡智奇和妻子的户口仍在浙江，两人就把结婚时的准生指标给了豆豆，并把豆豆的户口上到杭州。 　　2012年下半年，受学校委派在湛江挂职一年多的蔡智奇突然接到学校领导电话，说是接到群众举报他生了二胎，违反计划生育政策。但在当时，蔡智奇以为解释清楚就好了。第二天，曾在美国留学的他就联系了律师，并向校方递交了书面解释材料。 　　蔡智奇和他的律师认为，根据2002年国家计生委《出国留学人员生育问题规定》――夫妻双方在国外连续居住一年以上的留学人员，在国外生育或怀孕后回中国内地生育第二个子女的，回中国内地不予处理。蔡智奇的第一个女儿是在国外出生，第二个女儿有合法的准生证明，而且按照国家计生委的这项规定，4岁的二女儿豆豆是在美国怀孕，应该是不予处理。 　　华南理工大学计生办则在校园内部函件中这样回应：2012年12月接到群众举报后，蔡智奇的行为已经被天河五山街道计生办认为是严重违规，超生二胎。根据《广东省人口和计划生育条例》、《广州市人口和生育计划管理办法》等相关条例，超生二胎者，5年内不得聘用。 　　但蔡智奇和他的律师认为，《出国留学人员生育问题规定》的特别法应该优于地方性法规的“一般法”。 　　对此，华南理工大学在教工内部申诉的回复中这样写道：“校方适用的法律没有错误。蔡智奇的妻子虽然在美国生活超过1年，但只是陪读性质，不属于留学人员。蔡智奇违规生育，并不符合《出国留学人员生育问题规定》的不予处理的条件。” 　　蔡智奇说，经历过这些事，他依旧愿意相信世界还是好人不少。广州与华工是一个可以“讲理”的地方。即便他最终失去执教资格，他还是愿意留在广州生活。 　　有机会还要回学校教书 　　广州日报：对自己被举报超生的原因怎么看？ 　　蔡智奇：我不清楚。有人跟我说，如果你做得很一般，可能就不会有人注意你，也就不会被举报。但这是别人标签的。 　　广州日报：觉得被举报跟高校从副教授到教授的学术竞争有关？ 　　蔡智奇：我从没做过这种假设。包括行政职务上的竞争，我也没做过。虽然学院曾有意把我推荐进入“后备人才”，但我没有这方面考虑。 　　广州日报：你跟太太有没商量过被开除的后果？ 　　蔡智奇：反复商量了很多次，分析利弊，学校对我做了多次细致工作，劝我自动离职。因为学校有计生方面的压力。我离职后还可以选择其他高校，继续生活。但学校建议是去找广东省以外的。于是，我就去外省找工作，还拿到了offer，条件不错，也是在科研系统。但当我准备调职时，学校说你太太也必须离职。但能让我妻子继续攻读博士是我的原则，后来我和学校就没有继续谈下去。我说那你就开除我吧。 　　广州日报：你为什么选择被开除，而不是要太太换一所学校读博？ 　　蔡智奇：我觉得太太读书的权利比我工作的权利更重要。为这个博士，她考了两年，第一次没有过。花了很大精力在英语和专业课上。我们结婚十多年经历了风风雨雨，她是毕业后三年又到浙大在职读的书，然后为了我放弃工作跟我同一天去到美国，又一起回国。回国后她又生了小孩，为这个家她做出了重大的牺牲。我觉得应该为她珍惜这个读书的机会。包括我的岳父岳母也希望看到她能够再坚持下去。 　　广州日报：如果万一你申诉成功，你还愿意回到教室去吗？ 　　蔡智奇：(停顿10秒)，我想我应该还是愿意的。我觉得自己一直在堂堂正正地做人，内心很坦然，没有不光彩的地方。我在教学上没有不恰当的言论，在课题科研经费上没有挪用违规，我在学术道德上严格要求自己和学生的论文，不进行学术剽窃；我在湛江挂职时也没有乱收不该收的东西，严格按照纪委的要求。我觉得自己是堂堂正正的，如果回去我不担心。(文、图/记者王丹阳)    
(来源:广州日报)
