title:俄军方：俄罗斯将于9月举行年内最大规模军演_军事频道_《参考消息》官方网站
encode:utf-8
keywords:俄罗斯 军演 俄军方：俄罗斯将于9月举行年内最大规模军演
description:今年俄罗斯最大规模军事演习定于9月举行。(@参考消息)
link:http://cankaoxiaoxi.com.feedsportal.com/c/35256/f/655877/s/36339b94/sc/3/l/0Lmil0Bcankaoxiaoxi0N0C20A140C0A1220C338550A0Bshtml/story01.htm
image:null
content:
                                                                                                
                      （原文配图）
中新网1月22日电 据俄新网报道，俄罗斯武装力量总参谋长瓦列里·格拉西莫夫当地时间21日表示，今年俄罗斯最大规模的军事演习“东方-2014”定于9月举行。
格拉西莫夫当地时间21日在部务会议上说：“定于今年9月举行的‘东方-2014’首长司令部战略演习，将成为部队训练的总结性活动。”
为提高部队训练效率，俄军方计划将大部分教学时间用于对多兵种协作和全面保障部队的管理培训。2014年俄还将完成西部军区下诺夫戈罗德州作战训练中心的建设和交付使用，继续建设南部军区阿斯特拉罕州阿舒卢克的多兵种训练中心。此外，俄军131支部队将接收列编现代化训练器械和靶场设备。
此外，俄罗斯高层将继续针对军队进行突击检查行动。
更多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >> 
