title:南非发现天然蓝钻重29克拉 估价千万美元(图)_国际频道_《参考消息》官方网站
encode:utf-8
keywords:天然蓝钻 南非发现天然蓝钻重29克拉 估价千万美元(图)
description:这枚钻石有29.6克拉，估价可达上千万美元。(@参考消息)
link:http://cankaoxiaoxi.com.feedsportal.com/c/35256/f/655872/s/36335bb9/sc/21/l/0Lworld0Bcankaoxiaoxi0N0C20A140C0A1220C3385820Bshtml/story01.htm
image:null
content:                
               
核心提示： 这枚钻石有29.6克拉，估价可达上千万美元。
                                                                                                
                      这枚罕见的蓝钻有29.6克拉，估价可达上千万美元。
中新网1月22日电 据外媒报道，南非佩特拉钻石公司日前在一个矿山中发现一颗十分稀有的天然蓝色钻石，这枚钻石有29.6克拉，估价可达上千万美元。
据报道，这枚钻石是在距离南非首都比勒陀利亚不远的一个矿山中发现的。钻石重量为29.6克拉，据工人说，钻石的大小“刚好可以握在手心”。
出产这枚蓝钻的矿山曾于1905年发现著名的宝石“库里南（Cullinan）”，那是一枚带有淡蓝色调的透明金刚石，重量为3106克拉，直到现在也是全球最大的宝石之一。
据分析师说，新发现的这枚蓝宝石可以在拍卖会上拍出1500万到2000万美元的高价。
更多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >> 
