title:防务短评：中国万吨海警船可能会用于亚丁湾护航_军事频道_凤凰网
encode:utf-8
keywords:海警船,亚丁,短评,凤凰网,凤凰新媒体
description:近期有报道指出，中国已开始建造万吨级大型海警船，而且有可能将建造多艘。
link:http://news.ifeng.com/mil/forum/duanping/detail_2014_01/22/33250516_0.shtml
image:null
content:  
   	
日本海上保安厅最大的7000吨级巡视船“敷岛”号（资料图）
凤凰军事 防务短评 1月22日
近期有报道指出，中国已开始建造万吨级大型海警船，而且有可能将建造多艘。从数据上看，中国万吨级海警船已超过日本海上保安厅现有最大的7000吨级“敷岛”级巡视船。
日本的“敷岛”级巡视船，拥有2门20毫米炮和2门40毫米炮，搭载两架直升机，最大航速25节。参照现有报道，中国万吨级海警船速度大致不超过20节，武器可能与“敷岛”级近似，只有少数中小口径舰炮，但可能搭载两架或更多的直升机。从这些情况看，万吨级海警船并不能等同于万吨级战舰，而仍是一款专用执法船只，并不追求强大的作战火力。
相对于中国现有的3000吨级大型海警船/海监船来说，万吨级海警船最大的优势是巡航力和自持力强，能够长时间在海上执行任务。目前中日争端焦点钓鱼岛，距离中国大陆并不算远，现有3000吨级海警船的性能基本能够应对，当前所欠缺的只是执法船只的数量。因此，万吨级海警船强大的续航性能，可能更主要针对南中国海深远海域甚至是更远的亚丁湾。
万吨级海警船除了续航力强外，通用能力强也是一大优势。尤其是如果能够同时搭载两架以上的直升机，在某些执法任务中会有很大优势。特别是在远洋任务中，例如亚丁湾护航，能够快速反应的直升机，几乎是必不可少的核心力量。此外，万吨级执法船在海洋考察、远洋训练、海外救灾等领域，也能够发挥多用途平台的巨大作用。
目前，赴亚丁湾执行护航任务的海军舰船，不论是驱逐舰、护卫舰还是大型两栖舰，能够搭载直升机是最基本的性能。这样，才能够具备快速出动特战队的能力，包括用直升机向商船派出官兵，或者从空中侦察、驱离可疑船艇，或者空中运送受伤、生病、获救人员等等。
万吨级海警船相对于护卫舰的最大缺点，还是速度较慢。由于中国船用发动机技术较落后，海警船一般均采用柴油机动力，最大速度一般只能达到20节左右，但相对于平均速度在10节上下的商船队来说已经够用。而舰上空间较大的优点，更利于发挥万吨执法船的多方面能力，同时也有效回避战舰出动的高成本。
因此，中国目前建造的万吨级海警船，如果能够投入亚丁湾护航，将具有低成本、通用性强的好处。小口径的火炮，对于海盗武装也已经足够。（凤凰军事 防务短评 陶慕剑）
