title:自闭症少年得痔疮肛门流血 母亲误会告老师性侵_网易新闻中心
encode:gb2312
keywords:少年,肛门,流血
description:自闭症少年得痔疮肛门流血 母亲误会告老师性侵,少年 肛门 流血
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628983/p/1/s/4b8ad0c3/l/0Lnews0B1630N0C140C0A1220C130C9J6SEVLD0A0A0A14JB60Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                中新网1月22日电 据台湾《联合报》报道，16岁患有自闭症的男初中生，被阿嬷发现屁股出血，送医诊断是直肠溃疡发炎感染，也不排除是“物理性”问题。母亲怀疑儿子遭学校老师性侵凌虐成伤，控告四名女老师“强制性交罪”。检察官调阅三家医院病历，发现是男生长了痔疮，不起诉老师。女导师说，该名男生有癫痫，平时老师们都特别关注，连他上厕所时都要监看，却被家长控告性侵，大家很沮丧。她说，家长从没说过孩子有痔疮。这名初中生是隔代教养，父母未与他同住，平时由阿嬷照顾生活起居；因自闭症而读特教班，由女导师和另三名教师助理员负责学习课程。前年底他被阿嬷发现肛门流血，急忙将他带往医院就诊，医师诊断少年有结肠憩室炎，伴有肛门溃疡、胃肠道出血症状。

 
母亲心疼孩子“受伤”，认为班上的同学不可能凌虐儿子，只剩老师有嫌疑，一口气控告导师和三名教师助理员强制性交、伤害罪，并要求校方道歉。老师们纷纷喊冤。一名女教助说，少年的配合度正常，如果身体不适会用手比或闹脾气，但当天都没有特殊举动，也未发现衣物沾血迹。检察官传唤看诊的陈姓医师到庭作证，医生表示，无法辨别出血的原因是否为外力造成，因此将可能的原因都跟家属报告。检方为求慎重，再调阅少年在另两家医院的就诊病历，发现少年14岁起就有痔疮。检方认为少年可能因痔疮而以手指抠抓造成流血。(原标题：少年得“痔”肛门流血 母亲误会告老师性侵)
                                                                                
                     本文来源：中国新闻网  
