title:日新增调查艇 监控美军核潜艇放射性物质影响_军事频道_《参考消息》官方网站
encode:utf-8
keywords:日本 美国 日新增调查艇 监控美军核潜艇放射性物质影响
description:新型调查艇是为监控美国海军核潜艇的放射性物质。(@参考消息)
link:http://cankaoxiaoxi.com.feedsportal.com/c/35256/f/655878/s/3633a6b3/sc/21/l/0Lmil0Bcankaoxiaoxi0N0C20A140C0A1220C3385780Bshtml/story01.htm
image:null
content:                
               
核心提示： 新型调查艇是为监控美国海军核潜艇的放射性物质。
                                                                                                
                      中新网1月22日电 据日本新华侨报网报道，为监控美国海军核潜艇在日本横须贺港口靠岸时，对周边大气、海水产生的放射性物质影响，日本海上保安厅从1964年开始，便给横须贺的海上保安部配备调查艇。近日，日本调查艇鸟枪换炮，最新型调查艇被命名为“衣笠”号。
报道援引日本放送协会电视台消息称，近日，为监控美国海军核潜艇的放射性物质，日本配备新型调查艇“衣笠”号。“衣笠”号最高速度为25海里，比从前的调查艇速度提高了约60%。与此同时。“衣笠”号船底还新安装可自动测定海水里放射性物质含量的装置，取代从前的人工作业，提高了效率。
报道称，今后，美国海军的核潜艇在横须贺港口靠岸期间，日本核规制厅的工作人员也会登上“衣笠”号进行测定工作。
更多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >> 
