title:斯诺登否认自己是俄间谍 称从来都是单独行动_国际频道_《参考消息》官方网站
encode:utf-8
keywords:斯诺登 斯诺登否认自己是俄间谍 称从来都是单独行动
description:“我始终是一个人在清晰地、单方面地行动。”(@参考消息)
link:http://cankaoxiaoxi.com.feedsportal.com/c/35256/f/655870/s/36341218/sc/38/l/0Lworld0Bcankaoxiaoxi0N0C20A140C0A1220C33860A10Bshtml/story01.htm
image:null
content:                
               
核心提示： “我始终是一个人在清晰地、单方面地行动。”
                                                                                                
                      人民网莫斯科1月22日电 （记者 刘旭）据俄塔社报道，美国中情局前特工爱德华·斯诺登日前在莫斯科接受了美国杂志《纽约客》的采访，他坚决否认自己是俄罗斯间谍，并称这种猜测是荒唐而可笑的。
此前曾有人推断，斯诺登可能接受了俄罗斯的援助并为俄罗斯效劳。他在采访时反驳说，“我始终是一个人在清晰地、单方面地行动，没有接受过任何人的帮助，也没有任何国家的政府曾帮助过我”。他说，这些将自己看做是俄罗斯间谍的说法是荒唐的。
他相信，美国人民不会相信这些推断。“这显然不是事实，美国人民要比一些政治家聪明的多”。他强调，他只是想以自己的行动帮助自己的国家，而不是损害国家的利益。
爱德华·斯诺登2013年6月将美国和英国安全部门的监听情报披露给《卫报》和《华盛顿邮报》。之后，他从香港乘飞机抵达莫斯科谢列梅捷沃机场。在机场滞留一个多月后，于8月1日得到俄罗斯为期一年的临时政治避难。
更多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >> 
