title:泰国红衫军领导人在家中遭多次枪击 身负重伤_网易新闻中心
encode:gb2312
keywords:领导人,红衫军,枪击
description:泰国红衫军领导人在家中遭多次枪击 身负重伤,领导人 红衫军 枪击
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628983/p/1/s/77ca1fdf/l/0Lworld0B1630N0C140C0A1220C140C9J6TIVKQ0A0A0A14JB50Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                泰国红衫军核心成员宽猜（Kwanchai Praipana）当天在位于乌隆府的家中遭到枪击，身受重伤。（图片来源：泰国媒体）据泰国媒体报道，泰国红衫军领导人之一宽猜（Kwanchai Praipana）1月22日在位于乌隆府的家中遭到枪击，身受重伤，现正在医院接受治疗。袭击发生在当地时间22日上午10点30分左右，一持枪歹徒用M16突击步枪朝正在看报的宽猜射击。

 
据悉，宽猜的胳膊和腿部受到多次枪击，不过，目前已脱离危险。泰国警方正在对袭击事件展开调查，目前已在宽猜家围墙附近发现了约30个M16突击步枪子弹的空弹壳，围墙距宽猜的房子大约200米。近日，泰国反政府示威活动持续不断，看守政府21日宣布，在首都曼谷与周边的巴吞他尼府、北榄府及暖武里府部分地区实施60日紧急状态法，22日生效，政府称此举旨在避免暴力升温，暂未有计划驱散示威者。不过，目前尚无法确定宽猜遭枪击事件与示威活动有关。(原标题：泰国红衫军领导人在家中遭多次枪击 身负重伤)
                                                                                
                     本文来源：中国日报网  
