title:冬季达沃斯论坛开幕 40多国领袖参加_网易新闻中心
encode:gb2312
keywords:达沃斯,论坛开幕,春风
description:冬季达沃斯论坛开幕 40多国领袖参加,达沃斯 论坛开幕 春风
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628983/p/1/s/370b3a71/l/0Lworld0B1630N0C140C0A1220C150C9J71HRGB0A0A0A14JB60Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                此时的瑞士小镇达沃斯正如往年一样白雪皑皑、空气清冽，但来到这里的人们或许会感觉到，今年的达沃斯似乎比2008年以来的任何一年都要更温暖些。这是因为乐观情绪正逐渐回归。全球经济在危机重创后正迎来阵阵春风：美国经济强劲复苏、欧洲已走出衰退、日本正有望摆脱通缩、新兴市场经济也逐渐稳定。然而，世界经济正处在一个重大转折点：随着短期经济危机逐渐消退，新兴市场与发达国家有必要进行深刻的结构性改革，国际关系也持续受到世界日益多极化的干扰。值此之际，包括40多个国家领袖在内的2500多名参会者，正齐聚达沃斯，参加1月22日至25日召开的第44届世界经济论坛(即“冬季达沃斯论坛”)。今年达沃斯论坛的主题为“重塑世界格局对政治、商业和社会的影响”。来自商界、政界、国际组织、学术界和公民社会的全球领袖将参加一系列战略对话，共同探讨重塑世界格局的各种关键转型。“大腕”云集今年的达沃斯吸引了多位国际政坛“明星”。来自二十国集团(G20)的领导人包括今年G20轮值主席国澳大利亚总理托尼・阿博特(Tony Abbott)、日本首相安倍晋三(Shinzo Abe)、英国首相大卫・卡梅伦(David Cameron)、意大利总理恩里克・莱塔(Enrico Letta)、墨西哥总统恩瑞克・潘尼亚・尼托(Enrique Pena Nieto)、韩国总统朴槿惠(Park Geun-Hye)、巴西总统Dilma Rousseff。其他知名政要还包括瑞士联邦总统兼外交部长迪迪尔・布尔克哈尔德(Didier Burkhalter)、以色列总理内塔尼亚胡(Benjamin Netanyahu)与总统西蒙・佩雷斯(Shimon Peres)、伊朗总统哈桑・鲁哈尼(Hassan Rouhani)、缅甸总统吴登盛(U Thein Sein)、约旦王后拉尼亚・阿卜杜拉(Rania Al Abdullah)等。经济与金融界的决策者们也云集一堂。世界贸易组织(WTO)总干事罗伯特・阿泽维多(Roberto Azevedo)、联合国秘书长潘基文(Ban Ki-moon)、第七任联合国秘书长科菲・安南(Kofi Annan)、英国央行行长卡尼(Mark J. Carney)、欧洲央行行长德拉吉(Mario Draghi)、法国外交部长洛朗・法比尤斯(Laurent Fabius)、经济合作与发展组织(OECD)秘书长葛利亚(Angel Gurria)、世界银行行长金墉(Jim Yong Kim)、国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德(Christine Lagarde)、IMF副总裁朱民、美国财政部长雅各布・卢(Jacob J. Lew)、美国商务部长潘妮・普利茨克(Penny Pritzker)等都在参会嘉宾之列。世界经济论坛创始人、执行主席施瓦布(Klaus Schwab)表示：“全世界没有一个地方能够像达沃斯论坛这样让那么多决定全球未来的人聚集在一起，每个人都因改善世界的使命而团结起来。”静心思考达沃斯小镇的密集度让参会者有机会与来自全球各界的领袖们交流，而它的安静也让人们不由自主地放下平时的生活方式，去思考那些正在改变世界，但又常常被低估的问题。

 
政治、经济和社会因素，尤其是技术力量，正在深刻改变我们的生活，迅速打破各种区域、性别和代际界限，使得权力分布从传统的直线式等级制结构向网络化结构转变。然而，在面对各种推动全球、区域和行业转型的趋势、因素和机遇时，国际社会仍然以应对危机为目的，而不是主动采取战略。达沃斯论坛让所有人放慢脚步，去思考这些层面的问题：从个人层面来看，技术革命正在改变决策环境，颠覆传统的学习过程；从制度层面来看，高度互联的世界要求我们对问题进行全面、系统地描述，制定统一的政策，并克服孤立性思维。从国际层面来看，能够应对跨领域挑战的全球治理架构尚未正式建立，国际社会无法采取集体行动解决当前问题。因此，国际合作迄今尚未全面进入信息化时代，也未能产生应有的效果。(原标题：冬季达沃斯论坛开幕：全球经济危机后迎来春风)
                                                                                
                     本文来源：人民网  
