title:斯诺登否认自己是俄罗斯间谍 从来都是单独行动_网易新闻中心
encode:gb2312
keywords:斯诺登,否认,单独
description:斯诺登否认自己是俄罗斯间谍 从来都是单独行动,斯诺登 否认 单独
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628983/p/1/s/184026a6/l/0Lworld0B1630N0C140C0A1220C150C9J71VQP10A0A0A14JB60Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                人民网莫斯科1月22日电 据俄塔社报道，美国中情局前特工爱德华・斯诺登日前在莫斯科接受了美国杂志《纽约客》的采访，他坚决否认自己是俄罗斯间谍，并称这种猜测是荒唐而可笑的。

 
此前曾有人推断，斯诺登可能接受了俄罗斯的援助并为俄罗斯效劳。他在采访时反驳说，“我始终是一个人在清晰地、单方面地行动，没有接受过任何人的帮助，也没有任何国家的政府曾帮助过我”。他说，这些将自己看做是俄罗斯间谍的说法是荒唐的。他相信，美国人民不会相信这些推断。“这显然不是事实，美国人民要比一些政治家聪明的多”。他强调，他只是想以自己的行动帮助自己的国家，而不是损害国家的利益。爱德华・斯诺登2013年6月将美国和英国安全部门的监听情报披露给《卫报》和《华盛顿邮报》。之后，他从香港乘飞机抵达莫斯科谢列梅捷沃机场。在机场滞留一个多月后，于8月1日得到俄罗斯为期一年的临时政治避难。(原标题：斯诺登否认自己是俄罗斯间谍 从来都是单独行动)
                                                                                
                     本文来源：人民网  
