title:韩国将开发新型无人机 可巡航3天用于通信中继_军事频道_《参考消息》官方网站
encode:utf-8
keywords:无人机 韩国将开发新型无人机 可巡航3天用于通信中继
description:平流程长航时无人机投入实用，可以用于多种任务。(@参考消息)
link:http://cankaoxiaoxi.com.feedsportal.com/c/35256/f/655879/s/3633c1ee/sc/28/l/0Lmil0Bcankaoxiaoxi0N0C20A140C0A1220C3386120Bshtml/story01.htm
image:null
content:                
               
核心提示： 平流程长航时无人机投入实用，可以用于多种任务。
                                                                                                
                      中新网1月22日电 据中国国防科技信息网报道，韩国国防采办管理局（DAPA）将联合未来创造科学部、贸易工业能源部、气象局，在2017年前开发平流层长航时无人机设计技术，预计总耗费452亿韩元（约合4248万美元）。
去年12月27日，DAPA在国防与发展局主持会议启动“平流层长航时无人机设计技术”，并与4个部门签署谅解备忘录。平流层长航时无人机设计技术是为了验证一款超轻无人机，可以收集天气数据或通信中继，在平流层（高度10-50千米）巡航3天，具备技术上的有效性和实用性。
DAPA官员表示：“如果平流程长航时无人机投入实用，可以用于多种任务，比如地面和海面的精确观察，通信中继，环境和灾害监测，台风等的全天候观察。”
DAPA将投入180亿韩元，贸易工业能源部投入190亿韩元，气象局投入82亿韩元。同时，未来创造科学部通过管理政府部门理事会和军民技术合作专门委员会，承担调整和控制作用。DAPA负责系统集成、无人机设计、基于太阳能电池的复杂推进系统开发，以及开发项目的试验和评价。（刘亚威）
更多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >> 
