title:海南省委副书记李宪生：立足实际 做好统战工作--社会--人民网 
encode:gb2312
keywords:李宪生,统战工作,协商民主,省委副书记,海南经济,三中全会,深入学习,统一战线工作,五次全会,新局面
description:今天下午，全省统战部长会议在海口召开。省委副书记李宪生在会上强调，要以改革总揽全局，以改革为动力，立足海南实际，做好海南统一战线各领域工作。省政协副主席、省委统战部部长王应际出席会议并作工作报告。会
link:http://society.people.com.cn/n/2014/0122/c136657-24197193.html
image:null
content:       
       
原标题：海南省委副书记李宪生：立足实际 做好统战工作　　今天下午，全省统战部长会议在海口召开。省委副书记李宪生在会上强调，要以改革总揽全局，以改革为动力，立足海南实际，做好海南统一战线各领域工作。 　　省政协副主席、省委统战部部长王应际出席会议并作工作报告。会议深入学习党的十八届三中全会、全国统战部长会议和省委六届五次全会精神，总结去年工作，认真分析当前形势，研究部署今年工作。 　　李宪生指出，过去一年，海南经济社会发展取得丰硕成果，海南统一战线工作也实现了新的发展。全省各级统战部门紧紧围绕省委中心工作，主动服务改革发展稳定大局，做了大量富有成效的工作。省委省政府将2014年确定为深化改革年和科学管理年，全省各级统战部门要认真按照省委省政府要求做好各项工作。 　　李宪生强调，要深入学习贯彻党的十八届三中全会和省委六届五次全会精神，扛起统一战线服务全面深化改革的责任担当。全省统一战线要立足自身特点，发挥独特优势，主动作为、积极作为，要重点在凝聚共识上下功夫，在献计出力上下功夫，在推动自身改革上下功夫；要突出重点、抓住关键，找准海南统战工作的重点难点问题，以问题为导向，有针对性地研究措施，不断开创工作新局面，着力解决好健全协商民主制度问题、党外代表人士队伍建设问题和宗教领域工作问题等；要加强领导、落实责任，为统一战线事业发展提供有力保证。各级党委和统战部门要把统战工作纳入党委工作议事日程，摆到更加突出的位置，要抓好统一战线各领域政策措施的落实，抓好干部队伍建设，以过硬的作风确保改革的顺利推进，确保实现统一战线事业持续向前发展。（记者 张谯星）    
(来源:海南日报)
