title:羊城晚报：官员收亲属以外“利是”都应禁止--社会--人民网 
encode:gb2312
keywords:领导干部,利是,官员腐败,纪委,民俗,权钱,寻租,亲属,教育官员,反腐机制
description:新年在即，正当一些人谋算着以过年送“利是”的方式和领导干部套近乎的时候，广州市纪委出台了有关利是的明确禁令：领导干部的礼尚往来应遵循廉洁从政的相关规定，对于管理对象或服务对象的任何钱物，都不能收取，利
link:http://society.people.com.cn/n/2014/0122/c136657-24197154.html
image:null
content:       
       
原标题：羊城晚报：官员收亲属以外“利是”都应禁止　　新年在即，正当一些人谋算着以过年送“利是”的方式和领导干部套近乎的时候，广州市纪委出台了有关利是的明确禁令：领导干部的礼尚往来应遵循廉洁从政的相关规定，对于管理对象或服务对象的任何钱物，都不能收取，利是也不能例外。领导干部可以给管理或服务对象的晚辈派发利是，但如果收取他们的利是，哪怕一分钱，都是违规。 　　“利是”是广东地区的一个过年风俗，就是由长辈向晚辈发红包，以预示新年吉祥。但过去一段时间，这个民俗被不少别有用心的人用作向领导干部行贿的手段，一些有求于官员者，就以这种方式，金额不等地向官员家属送礼，以此换取利益。变味严重时，有的官员甚至不惜降低身份，不顾颜面，亲自收利是，在金钱诱惑面前，甘愿充当行贿者的“晚辈”。 　　“利是”本是小红包，但在权钱交易的恶习下，变味的“利是”则蕴含了大猫腻。广州市纪委这一禁令，体现了反腐败工作抓大不放小、防微杜渐的思维，有助于净化节日氛围，更有利于教育官员、预防腐败。 　　不过在笔者看来，光是禁止领导干部收取下属或管理对象的利是，还远远不够。一是现在公权力分布广泛，权钱交易或者行贿受贿，早已超越了简单的上下级单向关系，现实中，也不乏领导干部向下级官员行贿进行权钱交易的案例，说白了，只要权力存在，就有可能寻租，不管寻租关系人之间是什么关系；二是现在很多行贿行为，并不发生于典型的管理与被管理关系中，事后行贿、远期寻租、间接行贿等现象时有发生。 　　有鉴于此，我认为，纪委不仅要禁止领导收取下属和管理对象的利是，而且要禁止领导干部收取除亲属外其他任何人一切利是的行为。 　　也许有人会说，收利是是一种民俗，如果完全禁绝，是不是不合情理？在我看来，一个人既然选择了当官，就意味着他必须放弃部分权利和自由，必须赋予其更多义务，比如接受公众监督的义务、放弃收礼的权利，等等。 　　从中国官员腐败的发展轨迹来看，正是现实中的很多小礼小利，比如一包烟、一个小红包，逐渐腐蚀、动摇了官员的信念和行为规范，以至于最后发生大的腐败。如果从禁绝官员利是这一貌似“不近情理”的制度开始切入，建立一种防微杜渐的反腐机制，才能真正做到防腐绝无小事，反腐常抓不懈。 　　( 陈杰人 作者是中国政法大学法制新闻研究中心研究员)    
(来源:羊城晚报)
