title:湖北38头生猪因肠道感染致死 当地及时排查处理--时政--人民网 
encode:gb2312
keywords:无害化处理,生猪产业,肠道,感染,致死,排查,动物卫生监督,张国荣,生物降解,处理中心
description:动物卫生监督工作人员为村民宣讲发放动物无害化处理公开信。张国荣摄卫生监督工作人员对病死动物进行无害化处理。张国荣摄工作专班对病死动物进行无害化处理。郭晓莹摄中新网宜昌1月
link:http://politics.people.com.cn/n/2014/0122/c70731-24197669.html
image:null
content:       
       
原标题：湖北38头生猪因肠道感染致死 当地及时排查处理   动物卫生监督工作人员为村民宣讲发放动物无害化处理公开信。 张国荣 摄    卫生监督工作人员对病死动物进行无害化处理。 张国荣 摄    工作专班对病死动物进行无害化处理。 郭晓莹 摄 　　中新网宜昌1月22日电(宜宣)1月22日，据湖北省宜昌市夷陵区委消息，该区有少量生猪因冬季肠道感染而致死，当地组织工作专班在生猪主产乡镇开展病死猪无害化处理专项行动，截至目前，工作专班在鸦鹊岭镇境内共排查处理38头死猪，均已采取高温生物降解、消毒深埋等无害化集中处理。 　　宜昌市夷陵区是国家生猪调出大县(区)，生猪产业是农民收入的支柱产业之一。在冬季生猪疫病高发期，夷陵区委、区政府高度重视疫病防治工作，并对病死猪无害化处理专项行动进行了安排部署。目前，工作专班已对鸦鹊岭等乡镇的所有河流、交通要道开展了全面摸排检查，发现病死猪及时组织人员进行无害化处理。 　　“我们一律采取标准化的规范操作，按照无害化处理规程，进行前期主要是深埋、消毒。”夷陵区动物卫生监督局龙泉动物卫生监督所所长章良谦说，处理中心工作人员还用专车、专人、工作专班拖到处理中心进行高温生物降解，真正实现无害化处理。 　　为切实保障动物源性食品安全和畜牧业健康发展，该区建立长效机制，实行干部包镇包村包河段制度，实行每日一巡查，每日一报告，全天候进行无害化处理，并启动病死动物无害化集中处理，先后投入1200万元资金，加快鸦鹊岭等4个无害化处理中心、8个万头猪场和150个村级无害化处理点建设。 　　此外，该区还实行举报有奖制度，以经查证属实将给予举报人适当奖励，并加大执法力度，对随意丢弃死猪的养殖户将按照相关法律予以惩处。同时加大宣传教育力度，引导广大村民养成良好生活习惯，共同保护生态环境。(完)    
(来源:中国新闻网)
