title:京昆高速四川雅西段发生一起交通事故致5死5伤-中新网
encode:gb2312
keywords:四川省,事故,高速,成都,越野车
description:(记者 刘忠俊)四川省安监局22日通报称，京昆高速四川境内雅西段发生一起车祸，造成5人死亡，5人受伤。
link:http://www.chinanews.com/sh/2014/01-22/5768276.shtml
image:null
content:      
        
　　中新网成都1月22日电 (记者 刘忠俊)四川省安监局22日通报称，京昆高速四川境内雅西段发生一起车祸，造成5人死亡，5人受伤。

　　通报称，22日上午，一辆车牌号为云EA2871的面包车(私家车、核载7人、实载6人)在G5京昆高速西昌至成都方向发生单车侧翻事故。高速交警接警后，按报警方向巡逻至京昆高速2092KM+200M处(雅安石棉段)发现事故车辆，一名民警立即下车组织人员撤离至应急车道。此时，一辆丰田越野车从后方闯进事故现场，但未造成车辆碰撞；同时，一辆大巴车未能及时刹住，与丰田越野车发生碰撞后又撞上应急车道上的5名乘客，造成5人死亡、3人重伤、2人轻伤的较大道路交通事故。

　　四川省安监局获知事故后，立即协调处理此次事故。四川省交警总队已派出工作组赶赴事故现场指导开展相关工作。

　　目前，伤者已送往石棉县人民医院救治，暂无生命危险。现场勘查及事故原因高速交警正在进一步调查中。(完)
