title:“建鑫，我们想和你一起毕业！”-财经网
encode:utf-8
keywords:null
description:null,null
link:http://politics.caijing.com.cn/2014-01-22/113849429.html
image:null
content:                        
						
    　　羊城晚报讯 记者林世宁，通讯员卢庆雷、臧江江报道：“建鑫，我们想和你一起毕业！”这是华南理工大学电力学院2011级热能与动力工程一班的爱心宣言。一个月前，董建鑫在广州华侨医院确诊急性淋巴细胞白血病，全班同学不离不弃，短短20多天就帮他筹到60多万元医药费。　　有同学拿出奖学金　　有同学上医院献血　　在大伙眼里，建鑫是个成绩优异、阳光开朗、待人友善的同学。建鑫老家在湖北荆门，是家里的独生子。父亲2004年下岗后开了个小店，由于生意不景气也临近关门，母亲因患病无业在家，没有固定收入。建鑫上大学后，靠勤工助学和助学贷款维持学业。　　“决不能让建鑫一个人面对病魔，‘热一’行动起来！”得知建鑫的情况，班内其他32位同学连夜召开班会，希望通过集体的力量帮助建鑫早日重返课堂。　　32名同学都提供自己的血型要去医院献血，获奖学金的同学主动拿出了奖学金，其他同学都尽力捐款。全班学生分成不同的小组，有的联络献血志愿者，有的联系青少年圆梦基金会，有的开设班级博客、微信，还特意将班级微博更名为“11热一建鑫加油”，在微薄上号召爱心捐款、公布募捐账号和每一天的捐款明细。　　20多天筹款近60万　　企业家匿名汇来10万　　热能一班通过网络发出《献爱心募捐倡议书》，募集资金用于建鑫的治疗费用。倡议书被转发后，专门开设的账户收到一笔笔捐款，小到几十元，大到10万元。看到数字的增长，班长朱博飞感慨道，这让大家在冬日里感觉到社会温暖的正能量。　　与此同时，其它途径的募捐活动也在进行。电力学院的师生首先送来了捐款和祝福，其他学院和部门也陆续加入。一位宿管阿姨听说后，也专程送来了钱，希望小董早日回到校园；广州其他高校的师生也不断送来爱心捐款。一位企业负责人听说此事后，匿名汇来了10万元。　　负责财务的王美娟同学说，截止到1月19日，共收到近60万元的善款，保证了建鑫前期的化疗费用。　　手术费尚缺50多万　　O型血源远远不够　　输血的来源是另一个让人头疼的问题，因为用血不定时、不定量，必须随时准备。建鑫是O型血，而热能一班只有4位男生是O型血，远远不够需要。为了确保及时得到献血，同学们联系了校内外志愿者，保证了建鑫刚住院时的需要。但随着寒假的开始，高校学生大多返乡过年，必须寻找更多的献血者来保持血源的稳定性。　　但不管有多难，热能一班都不会放弃。“我们是一个集体，不让任何一个人掉队。建鑫的苦痛，我们来分担；建鑫的困难，我们一起努力去解决，面对白血病这个可怕的病魔，我们一起抗争。”他们在班级日记里写到，“我们只想告诉建鑫，我们在，一直在。”　　得知这么多好心人在帮助自己，建鑫表现得感恩、坚强。他说自己有信心战胜病魔，回到班集体。　　附　　董建鑫父亲联系方式　　13329798396　　爱心账户　工商银行账户：6212 2636 0202 10689 78 　　开户地址：　　中国工商银行粤电支行　　开户名：　　胡云慧（董建鑫母亲）　　（备注：银行卡由董建鑫母亲保管，但是绑定提醒班支书王美娟同学，每一笔捐款都会通过微博和博客进行公布）
林世宁、卢庆雷、臧江江
SourcePh" style="display:none">(来源：羊城晚报)
