title:男子酒后撞了女孩一下 随后被菜刀砍成重伤-中新网
encode:gb2312
keywords:小李,老乡,砍,王,戒指
description:酒后不小心撞了路人，之后竟被砍两刀。昨日下午，王前的四个老乡坐在病房外，埋着头，心情沉重，原本他们准备过几天一起回河南老家。
link:http://www.chinanews.com/sh/2014/01-22/5768329.shtml
image:null
content:      
        
　　酒后不小心撞了路人，之后竟被砍两刀。20日下午，住在萝岗区迁岗村西村的王前，与老乡吃饭时喝了点酒，后因不小心撞了路人，竟被砍成重伤，经过武警医院的救治，王前已经脱离危险期。警方介入调查。

　　昨日下午，王前的四个老乡坐在病房外，埋着头，心情沉重，原本他们准备过几天一起回河南老家。小李拿着医生送来的戒指说，这是王前的结婚戒指，因为手要包扎而被剪断了，“我们没敢把这事告诉他家里，王前的老婆正要临产，怕经受不住打击”。

　　小李回忆，20日傍晚，老乡六人一起下馆子吃饭，提前庆祝新年。吃饭时，王前喝了半斤白酒，因为说话大声，被小李拉去门外“清醒”，那时大约晚上7时多，天已经黑了，王前踉踉跄跄地往前走，小李搀扶着他。这时迎面走来一对二十几岁的情侣，王前不小心撞了那女孩一下，小李立即跟他们解释。

　　不一会，另外几个老乡吃完，准备回出租屋。没走多远，旁边的小巷突然冲出的一个男人挥刀向王前的头部砍去，“他的个头1.75米左右，不算太胖，”小李说，那个人拿着菜刀，再砍第二刀的时候，王前用手护住头，结果小拇指被砍断。
