title:花季少女遭遇同性表白 多次被骚扰无奈报警求助--教育--人民网 
encode:gb2312
keywords:杜某,小陈,报警,花季,酒吧,少女,民警,派出所,中专生,梅岭
description:中新网晋江1月22日电(庄凌龙颜雅丽)被人表白一般来说是一件挺让人开心的事情，说明个人有魅力。但是广东18岁花季女孩小陈对此却相当苦恼，她在酒吧认识一20岁女孩杜某后，却多次遭对方表白求交往，让她
link:http://edu.people.com.cn/n/2014/0122/c1053-24197614.html
image:null
content:       
       
原标题：花季少女遭遇同性表白 多次被骚扰无奈报警求助　　中新网晋江1月22日电 (庄凌龙 颜雅丽)被人表白一般来说是一件挺让人开心的事情，说明个人有魅力。但是广东18岁花季女孩小陈对此却相当苦恼，她在酒吧认识一20岁女孩杜某后，却多次遭对方表白求交往，让她几乎崩溃。 　　22日凌晨，小陈再次遭到杜某“强势”表白，无奈之下的小陈只好报警求助。 　　小陈告诉笔者，她今年18岁，是一名中专生，一周前趁着放假和朋友从广东来到福建晋江游玩，正值花季的她们在晋江期间，经常和朋友进出酒吧。 　　1月16日晚上，小陈在青阳街道一酒吧里面认识了一位20岁安徽籍女孩杜某，两个女孩聊得很尽兴，当晚小陈和杜某在酒吧一起玩到很晚。“我很喜欢你，我们在一起吧”。临近离开时，杜某的一句话吓得小陈瞬间没了回应并迅速离开酒吧。 　　“我觉得她肯定在跟踪我，那次表白之后，我再到酒吧玩便都会‘巧遇’杜某。”小陈说，更让她的生气的是，杜某还当着小陈的朋友们的面，宣告两人已经在一起，正在交往。 　　“见到她我就想躲开，但她总是拉着我然后向别人那样说。”小陈说，有些朋友多次听说后，还信以为真，向她求证。 　　虽然小陈对杜某的行为很愤怒，可小陈却拿杜某没有办法，只能每次都到不同的酒吧去玩。 　　22日凌晨1时许，小陈在酒吧里面和朋友喝酒，杜某又找到了小陈。“你要不要和我交往，要是不和我交往，我就不让你离开。”喝了酒的杜某拉着小陈不让她离开，同样喝了酒的小陈害怕得在酒吧大哭起来。 　　无奈之下，小陈向晋江梅岭派出所报警。不过，民警赶到现场时未发现杜某踪影，只好将小陈先带回派出所。 　　待安抚好小陈的情绪后，民警对小陈进行了耐心的教育，提醒她要懂得保护自己，要好好读书，不要再到酒吧这种场所。 　　事后，小陈也坦言：“经过这件事自己也吓到了，以后不会再到酒吧玩了。”(完)    
(来源:中国新闻网)
