title:兄弟俩同患尿毒症 18岁弟弟自杀给哥哥捐肾_网易新闻中心
encode:gb2312
keywords:尿毒症,兄弟,自杀
description:兄弟俩同患尿毒症 18岁弟弟自杀给哥哥捐肾,尿毒症 兄弟 自杀
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628983/p/1/s/68d353e9/l/0Lnews0B1630N0C140C0A1220C150C9J723FBJ0A0A0A112290Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                给儿子上完坟后，郑廷霞依然在坟地里驻足、回望郜传友至今保留着小儿子生前的保险卡，照片上的郜洪涛有着清秀的面容郜洪辉进行肾移植手术后恢复良好，术后十天已能正常行走和饮食。郜传友在医院照顾儿子法制晚报讯 没有人知道，18岁的郜洪涛服毒前，是否还存有对世间的眷恋。装在裤兜里的遗书，记录下他最后的心态――“我离开了，就有更多的精力给我哥治疗了。”和他一样，20岁的哥哥也患有尿毒症。对于这位出生农村、重点高中的尖子生来说，生命的最后一年是郁闷的，他不仅受困于病痛，也饱受经济的窘迫。而最根本的打击，来源于遥遥无期的治愈希望。于是，他服下农药，终结生命。如今哥哥成功换肾，却注定郁郁寡欢：“如果弟弟在，换不换肾都是开心的。”而在那份遗书的结尾，却还用圆珠笔工整地写着――“哥，病治好的时候告诉我一声，我就很开心了。”事前征兆   “做完透析就不回来了”2011年7月23日上午，在安徽合肥透析住院的郜洪辉突然感觉一阵心慌，心跳加速。父亲郜传友犯了嘀咕，往日都是小儿子郜洪涛做透析喊不舒服，今天怎么换成了大儿子。事后他才明白，这或许是弟兄俩的“心灵感应”。就在两天前，在安徽阜南县地城镇母子岗村家中的郜洪涛，给郜洪辉发短信，说自己已没有多少钱做透析了。郜传友让郜洪辉回信，说过两天他就送钱回去。一个月前，郜传友本想带两个儿子都来条件更好的合肥透析，但小儿子却提出自己愿单独留在阜南治疗。郜传友拗不过，只带着长子到合肥求医。郜洪涛通常会在每周一、三、五去阜南透析。他一般会在透析前一天下午，坐20元的出租车到阜南县城，在舅舅留给自己的出租屋住一晚，第二天在县医院透析，而后返家。这似乎注定了郜洪涛的某种计划。在郜传友如今看来，“他是想利用这段分开的时间。”事实上，郜洪涛在事发前已表现出了端倪。7月21日上午，母亲郑廷霞在家蒸了米饭，又炒了鸡肉。饭桌上，郜洪涛笑着对母亲说：“我这次做完透析，就不回来了。”郑廷霞觉得儿子开玩笑：“别乱想，有病就看病。”郜洪涛没再接话，只顾闷头吃饭。对于已患尿毒症一年、身体虚弱饭量骤减的郜洪涛来说，那顿饭却吃光了一碗鸡肉和一大碗米饭。在中午又吃了一碗面条之后，他揣上几百元钱，换上干净的短袖、短裤和球鞋独自前往阜南。这套衣裤是他自己买的，只穿过一次。没有人知晓郜洪涛到阜南后的确切动向。只知道他在7月22日下午3时35分开始透析，期间出现头疼、恶心，并要求提前下机。本该持续4小时的透析只进行了三个半小时。当晚7点45分，郜洪涛离开医院，再也无人知晓他的动向。家庭希望     尖子生怀揣大学梦就在郜洪涛透析的那个下午，郜传友三次打去电话，都无人接听。起初，他以为儿子找同学玩去了。可第二天电话还是没人接，他于是给房东打去电话。中午12点，房东回话：“快回来，你小孩不行了！”郜传友向大儿子交代了一声，匆匆登上了下午1点10分回阜南的大巴。四个小时后，班车到站。在从车站赶往儿子住地的路上，44岁的郜传友潸然泪下。这是一段嘈杂的街道，叫卖声不断从路南的菜市场溢了出来。郜传友拐入一条狭长的巷道，明亮与昏暗瞬间交替，让他想起一年来的遭遇。在这个穷僻的国家级贫困县，除了打理家里的八亩多地，郜传友夫妇还在村里的窑场打砖坯，每天挣个四五十元。因为要在阜南一中上学，两个儿子平日租住在县城，只在周末回趟家。因为出身贫寒，郜洪辉兄弟俩读书十分用功，各自担任班级学科代表。中考时，兄弟俩分别考出了676和698分的成绩。百年名校阜阳三中甚至要免学费录取郜洪涛，被郜家因离家太远拒绝。弟兄俩选择了当地的省重点阜南一中。如果顺利的话，郜家将在三年后同时供出两名大学生。郜洪涛也不止一次地向哥哥提起，自己想上合肥工业大学的化学专业。“希望”也许是这个家庭当时的主题。毕竟，等待两位少年的，是学业，是未来。意外打击  兄弟双双被诊尿毒症但事情却总是出人意料。2010年6月，读高二的郜洪辉回家说自己总是头晕。郜传友还以为是他营养不良，带他去村卫生室输液。可刚打了半瓶葡萄糖，郜洪辉就呕吐不止。村医建议他们去医院体检。可到县医院抽完血，医生又叫他们去阜阳市检查。等再到阜阳市，医生看过报告单，就让郜洪辉住院。郜传友兜里只有二百元，心里没底，他向医生问起儿子的病情。“刚开始我也不相信你孩子得的是尿毒症。”医生说。郜传友：“啥是尿毒症？”医生：“这是肾脏的病，得移植肾，特别可怕。如果你是农村的，你是治不起的。”郜传友当即坐在椅子上哭了起来。医生安慰他几句，建议先给孩子做透析。因为郜传友不识字，索性叫来郜洪涛留院照顾哥哥。医生诧异地发现，陪床的郜洪涛面黄肌瘦，建议他也去检查一下。郜传友突然害怕起来。拿到化验单，不等医生解释，郜洪涛已从报告单数据中读出，自己患上了与哥哥一样的尿毒症。他长叹一声：“唉，这可咋办？”一切都发生在一个月之内，却足以拒绝这个家庭继续前行。变卖家产  四处求医不见好转此后，父子三人踏上了艰难的求医之路。郜传友先是听说南京治尿毒症好，于是揣着借来的三四万南下求医。哥俩每人每周要在医院做三次透析，每次500元。在南京治了一个多月，弟兄俩见病况未能好转，提出回家的念头：“爸，我们回家透析吧。”爷仨又折回阜南。为啥俩儿子都得这病？郜传友决心弄个明白。在卖掉了家里的拖拉机和一切农具之后，他又凑了七万多元。这一次，他选择了北京。在北京，医生告诉郜传友，尿毒症的发病原因至今不详，可能与隔代遗传或感冒发烧有关。除了这些，依然是反复透析，药费如流水，却看不到头。郜传友盘算着，等花光钱自己就回家。如果别人问起来，就让两个儿子说父亲生病回家了，“医院总不能见死不救吧？”这当即遭到两个儿子的反对：“没钱了咱就回，死也要死在家里，赖不着医院！”2010年11月，父子三人折回阜南。一来二去，除了钱被花光，事却没有太多改变。“谁能把这个病治好？”郜传友闷在家里，“简直想破了脑袋”。郜传友开始四处奔走。他先是找到儿子就读的阜南一中，又向阜南县医院求助。考虑到他的特殊情况，当地教育和民政部门也施以援手。各界为他筹措了十多万元捐款。郜传友这次下决心要给儿子换肾，听说郑州做移植比较快，他领着两个儿子赶到郑州。哪知肾源太少，医生让兄弟俩先做配型，等有消息了再电话通知。事情再无下文。偏偏这时，郜传友又被查出肺结核，不断往外咳血。除了自己透析之外，郜洪辉还要在医院照顾父亲。好在肺结核可以使用国家免费的药品，在治疗四个多月后，郜传友终于痊愈。此时他已有些疲惫：“只能走一步算一步了。”郜传友又拉着儿子到合肥配型。这一次，他希望自己和妻子能够给俩儿子配型成功。但结果他与两个儿子血型都不相符，妻子又因健康原因，无法捐肾。

 
在合肥的那段日子，郜传友终日在亳州路、长虹路一带徘徊。他把遭遇写在地上，有好心人路过，会丢下个三块五块。除了乞讨，他还沿街翻捡垃圾桶，收集饮料瓶。这引发了当地媒体的关注，报道后，各界又送来十多万捐款。配型失败，一家人回到阜南。看着父亲日渐憔悴，郜洪涛私下跟哥哥商量：“叫咱爸给你治吧，我不治了。”郜传友知道后劝他：“社会都在关注咱，咋能不治了？有一块钱咱就先治一块钱。”郜洪涛笑笑，没再说话。“哪想他真走上这一步。”郜传友一声叹息。
                                                                                
                     本文来源：法制晚报  作者：蒲晓旭
