title:纽约时报：越来越多中国人已离不开微信_中国频道_《参考消息》官方网站
encode:utf-8
keywords:中国 腾讯 微信 纽约时报：越来越多中国人已离不开微信
description:不管在哪，人们都能听到“叮咚”的微信声。(@参考消息)
link:http://cankaoxiaoxi.com.feedsportal.com/c/35256/f/655867/s/3634a39d/sc/38/l/0Lchina0Bcankaoxiaoxi0N0C20A140C0A1220C3386630Bshtml/story01.htm
image:null
content:                
               
核心提示： 不管在哪，人们都能听到“叮咚”的微信声。
                                                                                                
                      参考消息网1月22日报道 美国媒体称，微信是中国的应用大热门。这种非常容易上瘾的社交网络工具可以让用户发送短信，并且分享新闻、图片、视频和网络链接，与美国的WhatsApp和日本的通讯应用连我（Line）异曲同工。在美国，功能类似的微信版本叫做WeChat。
据美国《纽约时报》网站1月21日报道，在中国市场推出仅三年后，微信就拥有了近3亿用户，普及速度超过了Facebook和Twitter。这让微信在当今世界第一的智能手机市场上称霸。它终止了中国最大的移动电话公司的短信服务增长，还促使中国规模居首的一些互联网企业打造与之竞争的服务。
报道称，微信出自中国的互联网巨头腾讯之手。这家公司因即时通讯服务QQ和热门在线游戏而声名远扬。腾讯在香港交易所上市，市值超过了1000亿美元（约合6050亿元人民币）。公司目前正寻求巩固在社交网络中的强势地位，并扩展到新领域中，比如在线支付与电子商务。
中国的电子商务龙头企业阿里巴巴已公布了在中国本土市场反击的计划，推出了公司新开发的通讯应用来往。
与此同时，对自家的通讯应用信心十足的腾讯正在海外推广微信，尤其是在已经拥有数千万用户的东南亚地区。公司还计划，以WeChat的旗号，在欧洲和拉丁美洲展开营销攻势。不过，腾讯拒绝透露，是否或何时会在美国推广。
报道指出，微信或许会有助于全世界改变对中国公司的看法。虽说中国的互联网企业仍被视为谷歌（Google）、Facebook、Twitter和eBay的山寨版，但分析人士认为，它们正迅速变身为具有独特商业模式的活跃、创新的高科技企业。
以微信为例。它并非已有服务的简单模仿，而是多种社交网络工具的综合体：集成了Facebook、Instagram，乃至步话机的功能。要想发一通手机短信，用户不用花时间来打出汉字，只需按住一个键不放，录下语音即可。
分析人士称，技术潮流的变化往往会扼杀反应太慢的企业。然而，毁灭的威胁也会激励各家公司，要么涅槃重生，要么搜寻下一波热潮。
报道称，这正是腾讯的经历，过去10年的大部分时间里，腾讯一直全速前进，不断壮大自身。公司高管表示，由于担忧某种颠覆性的技术发展可能会让腾讯取得的成功化为乌有，他们鼓励公司的软件研发人员和产品经理寻找新的创意。
据报道，2010年末，腾讯广州研发中心主管张小龙组织了一支有十名研发人员的团队，开发智能手机通讯应用程序。张小龙受到了Kik messenger的启发。他曾担心这款软件最终会威胁腾讯QQ的霸主地位，后者是以个人电脑为平台的即时通讯工具。
报道指出，三个月后，腾讯发布了微信。这款通讯应用凭借简洁易用的界面，在一年之内就吸引了5000万用户，接下来的两年里，在全球拿下了近3亿用户。
技术专家表示，微信拥有每个互联网公司的高管都梦寐以求的优势，那就是用户黏度。虽然腾讯没有追踪用户花在微信上的时间，然而分析人士表示，微信的用户时长，极有可能是其他主要的微博或社交媒体服务所获时长的好多倍。
分析人士表示，腾讯还从这项免费服务中获得了巨大的营利商机。通过推出免费的手机游戏——用户可以购买虚拟道具——和线上线下皆能使用的支付功能，微信可能会迅速发展成一种几乎或者根本无需打广告，就能获利的业务。
目前，腾讯正在试验利用微信预订出租车、酒店和机场航班，甚而利用它来控制电视和家用电器。2013年8月，巴克莱银行的一名科技业分析师预测，2014年，微信可能会取得4亿用户和近5亿美元的营收。鉴于投资者预期的增长如此之高，腾讯的股价在过去一年里已经飙升了94%。
报道指出，目前看来，中国用户纷纷涌向微信，似乎已经离不开它了。不管是在工作中、在地铁里、还是在餐馆里，人们都能听到越来越熟悉的“叮咚”声，表明手机收到了新的微信信息。
29岁的饮食业女销售张守枫说：“我每天都用微信的朋友都在微信上，我老板也在上面。我们正在聊去哪里吃饭，到哪里去玩、以及去哪儿开公司会议。这就是我们交流的方式。”更多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >> 
