title:韩媒披露朝鲜秘密特种部队：总兵力20万_网易新闻中心
encode:gb2312
keywords:朝鲜,特种部队,总兵力
description:韩媒披露朝鲜秘密特种部队：总兵力20万,朝鲜 特种部队 总兵力
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628983/p/1/s/3eddafac/l/0Lwar0B1630N0C140C0A1220C140C9J6T2GSE0A0A0A14OMD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
            
                        核心提示：央视1月22日报道，近日金正恩罕见地参观空降部队夜间训练，引发外界对朝特种部队的关注。韩国媒体报道称，朝鲜1959年组建空降训练连，10年后组建由最精锐特种兵组成的第8军，2010年升格为军团。目前朝鲜特种兵约20万人。
                        
                 资料图：金正恩参观空降部队夜间训练。央视1月22日报道，近日金正恩罕见地参观空降部队夜间训练，引发外界对朝特种部队的关注。韩国媒体报道称，朝鲜1959年组建空降训练连，10年后组建由最精锐特种兵组成的第8军，2010年升格为军团。目前朝鲜特种兵约20万人。1968年，朝鲜31名特工曾企图刺杀韩国时任总统朴正熙，未能成功。

 
朝鲜媒体20日曾报道，朝鲜国防委员会第一委员长金正恩参观了空降部队夜间训练。金正恩非常重视各个军种和兵种部队夜间作战能力，他为了检查航空陆战兵区分队夜间战应对状况，临时组织和指导了夜间训练。金正恩说，在对战斗不利的夜间，战斗人员和飞行员成功执行了艰巨的任务，并强调，军人若要在任何情况和条件下都能圆满执行战斗任务，需要像实战一样进行训练。金正恩还表示，如要把全体军人培养成夜间战的高手，今后需要多组织这样的训练，并在训练中排除一切形式主义。有分析认为，金正恩参观航空陆战兵训练可能是针对韩美表示将如期实施“关键决断”和“鹞鹰”联合军演采取的应对措施。(原标题：韩媒披露朝鲜神秘特种部队：总兵力20万)
                                                                                
                     本文来源：央视  
                    责任编辑：NN139                
