title:德《商报》：中共反腐行动令高档酒商生意受损_中国频道_《参考消息》官方网站
encode:utf-8
keywords:中共反腐 高档酒 德《商报》：中共反腐行动令高档酒商生意受损
description:人头马-君度公司的赢利将出现两位数降幅。(@参考消息)
link:http://cankaoxiaoxi.com.feedsportal.com/c/35256/f/655867/s/3634a3a2/sc/17/l/0Lchina0Bcankaoxiaoxi0N0C20A140C0A1220C3386520Bshtml/story01.htm
image:null
content:                
               
核心提示： 人头马-君度公司的赢利将出现两位数降幅。
                                                                                                
                      参考消息网1月22日报道 德国媒体称，中国政府严厉的反腐行动令法国酒商人头马-君度公司生意受损。公司21日称，中国即将到来的春节恐怕也无法弥补这一损失。
德国《商报》网站1月21日报道指出，人头马-君度公司的赢利主要来源干邑白兰地的销量去年10月到12月锐减了1/3左右。公司预计本经营年度的赢利将出现两位数降幅。
报道称，与英国对手帝亚吉欧酒业集团和法国的保乐力加集团一样，人头马-君度公司也受到中国政府为国家公务人员下达的新规影响，后者被禁止再以提供合约或其他便利为由收受礼品。
分析家认为，这主要冲击到了人头马-君度公司每瓶售价超过2500欧元的高档白兰地的销售。（编译/焦宇）更多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >> 
