title:尹卓:中国海军需要摸清南海各国潜艇位置_网易新闻中心
encode:gb2312
keywords:尹卓,南海,潜艇
description:核心提示：人民网1月22日报道，近日，中国海军组成战备巡逻远海训练编队，赴南海、西太平洋、东印度洋海域，进行各种科目训练。军事专家尹卓在接受央视采访时表示，南海海域的潜艇密度越来越大，今后中国海军在这里活动，要清楚哪些国家的潜艇在什么位置。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628983/p/1/s/7dd21f46/l/0Lwar0B1630N0C140C0A1220C150C9J7370AGJ0A0A0A14OMD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
            
                        核心提示：人民网1月22日报道，近日，中国海军组成战备巡逻远海训练编队，赴南海、西太平洋、东印度洋海域，进行各种科目训练。军事专家尹卓在接受央视采访时表示，南海海域的潜艇密度越来越大，今后中国海军在这里活动，要清楚哪些国家的潜艇在什么位置。
                        
                原文配图：中国海军常规潜艇与核潜艇协同训练。人民网1月22日报道，近日，中国海军组成战备巡逻远海训练编队，赴南海、西太平洋、东印度洋海域，进行指挥所、支援作战、机动作战、政治工作等科目的训练。军事专家尹卓在接受央视采访时表示，南海海域的潜艇密度越来越大，今后中国海军在这里活动，要清楚哪些国家的潜艇在什么位置。此次海军战备巡逻远海训练编队，由南海舰队两栖船坞登陆舰长白山舰、导弹驱逐舰海口舰、武汉舰等3艘舰艇组成，随舰搭载各型直升机3架、气垫艇1艘，及1个陆战连等兵力。编队分两个兵力群，将赴南海、西太平洋、东印度洋海域，进行指挥所、支援作战、机动作战、政治工作等科目的训练。此次海军战备巡逻远海训练，属年度例行性军事训练。编队中的长白山舰是我国目前吨位最大、武器系统较为先进的两栖船坞登陆舰；海口舰、武汉舰执行过首批亚丁湾护航、中俄联演等重大任务，具有较强的防空、反导和反潜能力。中国海军远海训练的次数不断增加，有分析认为，南海周边一些国家急购大量潜艇，目的是为了应对中国海军的发展，对此，尹卓表示，我们这次训练，虽然演练了反潜能力，而且在南海以及西太平洋训练的时候，都有潜艇参加，但这并不意味着我们就在针对这些国家的潜艇部队。作为一个大国海军，反潜是它的基本能力之一，这次训练，并不针对任何国家。

 
尹卓说，我相信南海周边国家发展海军，有他们的正常需要，比如马来西亚、新加坡、印尼等国，在马六甲海峡这个位置，过去曾遭遇很多大国插手，有很多安全威胁，因此，它们发展一支正常的海军力量，维护海上安全，是有必要的。越南海军过去是一个很弱小的力量，历史上曾经多次遭受帝国主义侵略，包括法国、日本以及美国，现在它发展一支正常的海军力量，这是可以理解的。尹卓指出，但是有一些西方媒体，专门把越南，以及南海周边国家发展海军的矛头指向中国，这种评论，有挑拨我们和南海周边国家的意图在内。“我们也要看到一个现实情况，南海的潜艇密度越来越大，今后中国海军在这里活动，我们当然也要清楚，哪些国家的潜艇在什么位置上，我们应当要具备怎样的能力。”尹卓说。(原标题：尹卓：南海潜艇密度大 中国海军需清楚各国潜艇位置)
                                                                                
                     本文来源：人民网  
                    责任编辑：NN139                
