title:日媒：奥巴马试探中国推迟北京APEC峰会_中国频道_《参考消息》官方网站
encode:utf-8
keywords:中国 美国 背景 奥巴马 APEC会议 日媒：奥巴马试探中国推迟北京APEC峰会
description:奥巴马连续两年缺席了APEC首脑峰会。(@参考消息)
link:http://cankaoxiaoxi.com.feedsportal.com/c/35256/f/655866/s/36349146/sc/13/l/0Lchina0Bcankaoxiaoxi0N0C20A140C0A1220C3386620Bshtml/story01.htm
image:null
content:                
               
核心提示： 奥巴马连续两年缺席了APEC首脑峰会。
                                                                                                
                           资料图片：2013年12月10日，亚太经合组织（APEC）非正式高官会在北京国家会议中心举行。新华社记者王晔摄
参考消息网1月22日报道 日本媒体称，中美相关人士透露，美国政府向中国政府试探，能否将原定2014年秋季在北京召开的亚太经济合作会议（APEC）首脑峰会的举办日期推迟到11月4日美国中期选举之后。此举的目的是确保美国总统奥巴马能够出席会议，不过中国已开始通知相关国家“10月中旬召开”，因此表示为难。估计这将成为中美两国政治协调的焦点性问题之一。
《日本经济新闻》网站1月22日说，10月中旬是美国中期选举的最后冲刺阶段，奥巴马希望将更多时间用于拉选票。奥巴马2013年以财政协议为由连续两年缺席了APEC首脑峰会。如果连续3年缺席峰会，将可能会因为与其自身提出的重视亚洲的外交战略不一致而受到质疑。
报道称，由于11月中旬20集团（G20）首脑会议将在澳大利亚的布里斯班召开，中国不愿意在同一时期举行APEC首脑峰会。但是如果奥巴马缺席APEC将缺少一位“主角”，所以也有观点认为中国希望尽量避免这种情况发生。预计在正式公布日程安排之前，中美两国将加紧展开调整。
更多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >> 
