title:商务部：中国明年“走出去”规模或将超过“引进来”规模(图)-搜狐证券
encode:gb2312
keywords:商务部 沈丹阳
description:1月16日商务部召开例行新闻发布会。图为商务部新闻发言人沈丹阳接受记者提问。新华财经1月16日电商务部今日上午召开例行新闻发布会，通报2013年商务工作运行情况
link:http://stock.sohu.com/20140116/n393630510.shtml
image:null
content:			
				
　　1月16日商务部召开例行新闻发布会。图为商务部新闻发言人沈丹阳接受记者提问。　　新华财经1月16日电 商务部今日上午召开例行新闻发布会，通报2013年商务工作运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳预计，中国的对外投资将可能于明年或者后年很快超过利用外资的规模。　　根据发布会现场公布的最新数据显示，2013年，我国境内投资者共对全球156个国家和地区的5090家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类直接投资901.7亿美元，同比增长16.8%。　　吸收外资方面，2013年，我国吸收外资平稳回升，从2月份起连续11个月单月吸收外资保持正增长，呈现稳定的发展态势。全年外商投资新设立企业22773家，同比下降8.63%；实际使用外资金额1175.86亿美元，同比增长5.25%。12月当月，全国实际使用外资金额120.8亿美元，同比增长3.3%（未含银行、证券、保险领域数据）。　　沈丹阳表示，近年来，中国对外投资呈现高速增长，2013年中国非金融类的直接投资，与同期吸收外资金额两者差额只有100多亿美元。在这种情况下，明年或者后年，中国的对外投资可能将很快超过利用外资的规模。　　沈丹阳进一步指出，中国“引进来”和“走出去”兼顾平衡的发展，对全球来说都是一件很好的事情，对中国开展国际商务合作、对外经济合作也是好事情。他表示，商务部将根据十八届三中全会的《决定》，继续大力推动“引进来”和“走出去”更加平衡、更加协调的发展。
