title:商务部最终裁定美韩多晶硅存在倾销 多股或受益_网易财经
encode:gb2312
keywords:多晶硅
description:商务部最终裁定美韩多晶硅存在倾销 多股或受益,多晶硅
link:http://money.163.com/14/0120/20/9J2CVJ0K002540BQ.html
image:null
content:            
                        
                商务部网站消息，根据《中华人民共和国反倾销条例》（以下称《反倾销条例》）的规定，2012年7月20日，商务部（以下称调查机关）发布第40号公告，决定对原产于美国和韩国的进口太阳能级多晶硅（以下称被调查产品）进行反倾销立案调查。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》：28046190。该税则号项下用于生产集成电路、分立器件等半导体产品的电子级多晶硅不在本次调查产品范围之内。商务部最终裁定，在本案调查期内，原产于美国和韩国的进口太阳能级多晶硅产品存在倾销，中国太阳能级多晶硅产业受到实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系。根据《中华人民共和国反倾销条例》有关规定，经商务部建议，国务院关税税则委员会决定，自2014年1月20日起，对上述产品征收反倾销税。进口经营者在进口上述产品时，应依据公告中列明的各公司税率向中国海关缴纳反倾销税。A股市场上多晶硅概念股:南玻A、精功科技、乐山电力、特变电工、天威保变、亿晶光电、拓日新能等或有望受益。南玻A2013年预增公告点评:显示器件股权转让及价值重估致业绩大增446% 类别：公司研究 机构：华泰证券股份有限公司 研究员：周焕,徐一阳 日期：2014-01-16投资要点:事件:南玻A 发布2013年度预增公告,预计去年归属净利润约15亿元,同增446%, EPS 0.72元。点评:公司2013年业绩大幅增长的原因主要是(1)玻璃价格大幅回暖推动主营业务显著改善;(2)转让深圳南玻显示器件部分股权获得收益4亿元;(3)对显示器件股权价值重估带来的公允价值收益4.86亿元,是此次公告预增大幅超预期的关键。公司同时对光伏资产计提了约2亿减值,对归属净利润影响为-1.65亿元。 2014年显示器件不再并表。公司此前公告引进信实投资作为战略投资者,并将所持有的深圳显示器件19%的股权转让给信实投资,以期充分利用战略投资者享有的政策优势,为显示器件提供新的融资平台,直接进入资本市场,将显示器件打造为国内在触摸屏技术及产品研发、制造、销售方面领先的新型显示器件制造商和供应商。截至2013年12月,南玻集团持有深圳显示器件44.70%股权,不再为显示器件控股股东。公司今年业绩的重心将落在超薄玻璃和光伏板块上:
 
国产超薄玻璃进口替代有望加速,公司超薄业务迎来放量。国产超薄玻璃尽管与国外领先水平存在代差,但中低端触屏产品在国内拥有广泛的需求基础, 我们相信中低端触屏市场在未来三年仍将充满活力,而国产超薄玻璃具备成本优势,将实现有效进口替代。南玻超薄浮法业务拥有完整触屏产业链作为配套,预计2014年投产的宜昌超薄新线实现盈利的周期将较河北线明显缩短。此外,公司有望借助清远高性能项目打入中高端超薄玻璃市场,将产品竞争力提升一个级别。我们认为公司超薄业务将随产能投放而快速增长,卖方占主导的供求关系短期内不会改变,其盈利能力有望保持较高水平。光伏景气反转,2014年盈利弹性大。今年6000t/a 多晶硅项目将正式投运, 预计成本降至18美元/kg,处于国内领先水平。今年国内光伏装机容量有望快速增长,海外市场继续回暖,我们判断在需求刺激下多晶硅价格有望小幅上涨,公司光伏业务将具备较高盈利弹性。预计公司2013-15年实现EPS 0.72/0.73/0.84元,公司股价近期跟随市场调整,对应P/E 仅10倍左右,维持“买入”评级。
                                                                                
                     本文来源：证券时报网  
                    责任编辑：NF033                
