title:平安银行在境内分支及网点全面启动“生前遗嘱”_财经_中国网
encode:utf-8
keywords:银行,遗嘱,金融机构,监管
description:
link:http://finance.china.com.cn/money/bank/yhyw/20140120/2136915.shtml
image:null
content:	
	  
	    财经 > 银行 > 银行要闻 > 正文
		字号：大 中 小
	  
      
	    平安银行在境内分支及网点全面启动“生前遗嘱”
		
		  中国网  www.china.com.cn  2014-01-20 19:58 
		   打印 |  转发 |  评论
		
		
		  　　中国网财经1月20日讯(记者 孙毅)平安银行今日宣布，该行近期已启动了“恢复与处置计划项目”(简称RRP)，成为国内第一家在境内分支和网点全面启动“恢复与处置计划”的股份制商业银行。
　　“恢复与处置计划”在业内也被称为“生前遗嘱”，指银行提前安排好未来破产倒闭时的处理办法。具体来讲，指银行在出现系统性风险的时候能够通过分拆、清算而自行解决问题，它是系统性风险爆发时的保障。据悉，去年12月份，中国银行和招商银行相继公告了订立“生前遗嘱”的消息。
　　平安银行启动“生前遗嘱”
　　平安银行表示，2013年7月18日，中国平安保险(集团)股份有限公司入选首批9家全球系统重要性保险机构(G-SII)名单。根据目前国际监管已颁布一系列针对G-SII机构的监管要求，其中一项重要工作为2014年底前提交恢复与处置计划。由于平安银行资产占据平安集团总资产超过一半，作为平安集团RRP项目的重要组成部分，平安银行启动了自己的恢复与处置计划。
　　据平安银行介绍，该行恢复与处置计划的制定，主要是基于银行风险与资本管理，对银行核心业务的数据和流程详细梳理，并结合压力的情景分析与测试等方法，制定恢复与处置的触发机制和策略。
　　平安银行人士表示，通过RRP项目的实施，将从以下四个方面提升平安银行价值。一是树立“好而不倒”金融机构品牌形象，银行将持续稳健地为客户提供服务、创造价值；二是增强投资者信心，随着有效的恢复处置计划建立，银行在风险承受能力、资本充足率和管理水平方面将有较大提升；三是提高银行信用等级，提升市场影响力，同时拓宽资本来源，增强融资能力；四是代表国内银行参与并影响国外相关监管规则的制定，为整个金融体系的稳定作出贡献。
　　欧美银行均立“生前遗嘱”
　　“生前遗嘱”源于金融危机之后美国颁布的《多德—弗兰克法案》。该法案主要有三大内容：一是破解金融机构“大而不能倒”的困局，禁止使用纳税人资金救市，可限制金融高管的薪酬；其二设立新的消费者金融保护局，赋予其超越监管机构的权力，全面保护消费者合法权益；三是限制大金融机构的投机性交易，以防范金融风险。
　　而根据《多德-弗兰克法案》，资产超过2500亿美元的总计100多家金融机构均需提交“生前遗嘱”。据报道，2012年7月，美国监管层已要求包括高盛、摩根士丹利、美国银行在内的124家金融机构立下“生前遗嘱”。其中，高盛、摩根大通、摩根士丹利、美国银行、德意志银行、瑞银、瑞信、花旗、巴克莱九大银行的部分“遗嘱”内容被公布。 
