title:7只蓝筹ETF两周获56亿净申购 疑似汇金扫货_网易财经
encode:gb2312
keywords:净申购,基金经理,沪深,上证
description:7只蓝筹ETF两周获56亿净申购 疑似汇金扫货,净申购 基金经理 沪深 上证
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628984/p/1/s/208a8f05/l/0Lmoney0B1630N0C140C0A1210C0A40C9J3B4IO20A0A253B0AH0Bhtml0Tfrom0Ffund0Iindex/story01.htm
image:null
content:            
                        
                沪深主板指数“节节败退”之际，大资金再度出手，连续两周“扫货”蓝筹ETF，7只蓝筹ETF获得净申购额逾56亿元。大资金再度买入蓝筹对于此次蓝筹ETF的放量，一位业界人士依据自己多年的经验表示，“从集中申购蓝筹ETF动作及配合市场时点来判断，不是汇金增持，就是大型保险资金申购。而以往市场下跌中，汇金曾大手笔买入过蓝筹ETF，所以此次很可能也是汇金出手。”上一次类似的密集净申购要追溯到2013年6月下旬。当时蓝筹股因资金面紧张而出现连续大跌，汇金公司出手大举增持了几只具备代表性的蓝筹ETF共计超过100亿元左右。而此次临近春节，资金成本再度出现拐头向上的迹象，市场再度面临“钱紧”的考验。对比上述ETF二级市场的表现来看，此次增持始于1月3日，在刚刚过去的两周，华夏沪深300ETF、华夏上证50ETF、华泰柏瑞沪深300ETF、交银上证180公司治理ETF、华安上证180ETF、易方达沪深300ETF以及国泰上证180金融ETF等7只蓝筹ETF获得净申购30亿份，对应的净申购金额逾56亿元。其中，华夏沪深300ETF获得净申购超过8亿份，净申购金额接近19亿元。该基金经理在最新公布的2013年4季报中预期，沪深300指数有可能震荡向上。后市或现震荡行情此外，华夏上证50ETF获得净申购近12亿元。该基金经理认为，市场的不确定性较大，预期出现震荡行情。但如果经济能够继续维持稳定增长或出台超预期的改革政策，上证50指数代表的金融及大盘蓝筹股或将会有相对较好的表现。事实上，多数基金经理也预期，随着新股发行重启，创业板的稀缺性将大大降低，板块的整体估值优势也面临一定的回归压力，2014年市场风格之间的差异将不如去年那么明显和具有较长的可持续性。绩优基金宝盈核心优势的基金经理王茹远认为，具有稳定盈利预期的大盘蓝筹股估值已经到了历史低位，将有望演绎修复行情。在超低估值蓝筹领域方面，看好行业景气度高且具有稳定盈利预期的板块，如高铁、电力等，以及过去连续超跌充分反映悲观预期的，有望出现修复行情的板块，如白酒。不过，就短期而言，基金经理认为，节前资金面承压，市场或继续“下探”，对于蓝筹股的左侧布局，仍需要等待。今日新闻：两市首份年报出炉 创业板两公司一增一减今日晚间，沪深两市首份2013年年报出炉。佐力药业公告称，公司实现净利润8099.75万元，同比增长30.64%；基本每股收益为0.56元。同时，佐力药业还公布了2013年度利润分配预案，拟向全体股东每10股转增12股并派现5元。八新股今上市深交所警示炒新4股申购今日，8只新股在深市中小板和创业板挂牌。其中，中小板有3只新股，创业板有5只新股，8股今日集合竞价全部大涨20%，全部以申报价格顶线开盘。上周五起，本轮IPO的新股开始正式挂牌亮相，仅今日就有八家公司集中登陆深交所。查阅这些公司所披露的财务会计资料，记者发现，有三家公司预计2013年业绩增幅超过30%（包括沪市的纽威股份），另四家公司业绩也有增长，剩余两家公司业绩下滑。7只蓝筹ETF两周获56亿净申购 疑似汇金扫货沪深主板指数“节节败退”之际，大资金再度出手，连续两周“扫货”蓝筹ETF，7只蓝筹ETF获得净申购额逾56亿元。对于此次蓝筹ETF的放量，一位业界人士依据自己多年的经验表示，“从集中申购蓝筹ETF动作及配合市场时点来判断，不是汇金增持，就是大型保险资金申购。而以往市场下跌中，汇金曾大手笔买入过蓝筹ETF，所以此次很可能也是汇金出手。”央行组合拳维稳节前资金面今日进行逆回购操作
 
年关难过，这次说的是银行交易员。在春节假期倒计时之际，市场上资金面的紧张程度已经让交易员“不忍直视”。各种交易员交流平台上都充斥着“拜钱”的字眼，“只要资金能到位，价格好商量”；但即便交易员已经“出血”，市场上仍然是“拆出方寥寥，拆入方嗷嗷”。新兴市场资金加速流出 中国股票基金仍受青睐今年以来，新兴市场资金出现加速流出的趋势，A股市场难得仍有资金流入，同时，欧美日等发达国家的股票基金不断获得资本注入。分析人士认为，在美联储开始缩减量化宽松后，新兴市场不可避免出现资本外逃，需对新兴市场的流动性风险保持警惕。
                                                                                
                     本文来源：上海证券报  作者：闻静
                    责任编辑：NF014                
