title:证监会因马乐案暂停博时基金所有新业务受理_网易财经
encode:gb2312
keywords:博时基金老鼠仓,马乐
description:证监会因马乐案暂停博时基金所有新业务受理,博时基金老鼠仓 马乐
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628984/p/1/s/563e5ed9/l/0Lmoney0B1630N0C130C0A90A60C160C983OVE7F0A0A251LDV0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                                网易财经9月6日讯 据媒体报道，因前任博时精选基金经理马乐涉嫌利用职务便利获利一千多万，鉴于博时基金相关制度不能有效执行，给持有人造成较大损失，对行业产生负面影响，中国证监会决定对博时基金采取责令整改6个月的监管措施，整改期间暂停受理博时基金的新产品和新业务审批。侦查机关初步查明，2011年3月9日至2013年5月30日，马乐在担任博时精选基金经理期间，利用博时精选交易股票的非公开信息，操作自己控制的三个股票账户，通过临时购买的不记名神州行卡电话下单，先于或同期于其管理的博时精选基金买入相同股票76只，成交金额人民币10亿余元，获利近2000万元。今年9月，深圳市人民检察院以涉嫌利用未公开信息交易罪批准逮捕博时基金经理马乐。出生于1982年的马乐2006年从清华大学毕业后进入博时基金工作，2010年7月起担任博时精选基金经理。博时基金回应：将强化投研及关键人员监管相关专题：博时基金马乐涉10亿老鼠仓案相关链接：博时老鼠仓被查源于内斗 马乐遭同事举报重仓股露馅：博时马乐鼠眼中的70多只股票信用账户增玩家隐遁 博时马乐老鼠仓或借此工具博时老鼠仓案涉嫌股迪威视讯被查 股价暴跌博时基金马乐与一私募同时现身4公司流通股东
