title:收储政策落地 农产品涨声一片_焦点透视_新浪财经_新浪网
encode:gb2312
keywords:收储政策落地 农产品涨声一片
description:证券时报记者魏书光“一号文件”上周末出台，农产品期货市场在周一出现集体上涨。国家对菜籽、白糖继续实行临时收储政策，使得菜油期货成为上涨领头羊。而尽管国产大豆和棉花不再收储，但是种植数量连年减少，价格也出现上涨态势。中共中央、国务院近日印发了
link:http://finance.sina.com.cn/stock/t/20140121/040118021292.shtml
image:null
content:				

　　证券时报记者 魏书光

　　“一号文件”上周末出台，农产品期货市场在周一出现集体上涨。国家对菜籽、白糖继续实行临时收储政策，使得菜油期货成为上涨领头羊。而尽管国产大豆和棉花不再收储，但是种植数量连年减少，价格也出现上涨态势。

　　中共中央、国务院近日印发了《关于全面深化农村改革加快推进农业现代化的若干意见》（俗称“一号文件”）。意见提出，2014年，启动东北和内蒙古大豆、新疆棉花目标价格补贴试点，探索粮食、生猪等农产品目标价格保险试点，开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点。继续执行稻谷、小麦最低收购价政策和玉米、油菜籽、食糖临时收储政策。

　　“此前市场一度担心对于菜籽、白糖的收储政策可能也将取消，受此利好消息推动，加之菜油经历了前期大幅下跌后有技术反弹修正的要求，因此出现了大幅反弹的走势。” 国际期货研究院农产品高级研究员于江说。

　　但是，对于后市，于江并不乐观。他认为面对较大的库存，菜油价格很难出现趋势性上涨行情，但是下半年伴随库存的消化，可能反弹的力度会大于上半年。而同样具备反弹行情的白糖后市下跌空间也十分有限，但全球白糖丰产预期也使得上升空间有限，整体将呈现震荡走势。

　　2013年，菜油整体跌幅为23.6%。一方面是高库存压力，另一方面就是对国家取消临储的预期。如今菜籽临储政策继续进行，使得菜油稍得喘息。而在2013年白糖整体跌幅在14%，价格早已在最低收储价格下方运行。

　　国家在今年启动东北和内蒙古大豆、新疆棉花目标价格补贴试点，市场对此早有预期。但是，大豆走势仍然十分强劲，走势完全区别于美国大豆。而棉花价格则在确定补贴政策之后，走出一波上涨姿态。

　　于江认为，尽管大豆不再收储，但国产大豆呈现了与美豆不同的走势，近期走出了中级别反弹的行情。主要是由于连年大幅减产，而且是全球少数的非转基因的大豆，因此面临价值重估的过程。

　　卓创公司分析师孙立武认为， 2014年全国棉花种植意向继续下降，降幅达到9%左右，其中接近15%的棉农仍在观望棉花补贴政策的动向。尽管连续3年的无限量收储使得国内棉花库存达到1100-1200万吨左右，全球50%的库存均移至中国国储，但是如果下游需求能够持续增长，加之内地连年减产和成本支撑，棉花价格大幅下跌的概率并不大。
