title: 人民财评：用增速“换”结构 不应对7.7%悲观- Micro Reading
encode:utf-8
keywords:增速
description:国家统计局20日公布2013年全年国内生产总值，据初步核算，2013年国内生产总值568845亿元，按可比价格计算，比上年增长7.7%，高于7.5%的目标增速，显示中国经济运行仍处在合理区间。
link:http://www.chinadaily.com.cn/micro-reading/dzh/2014-01-21/content_11082260.html
image:null
content: 

中国日报-看世界+加关注 

打印 

发送 

字号 T | T 


[提要]  国家统计局20日公布2013年全年国内生产总值，据初步核算，2013年国内生产总值568845亿元，按可比价格计算，比上年增长7.7%，高于7.5%的目标增速，显示中国经济运行仍处在合理区间。

　　　国家统计局20日公布2013年全年国内生产总值，据初步核算，2013年国内生产总值568845亿元，按可比价格计算，比上年增长7.7%，高于7.5%的目标增速，显示中国经济运行仍处在合理区间。
　　然而，有部分民众担心，我国GDP增速连续3年放缓且创14年来新低，是不是中国经济增长的后劲不足，遇到了问题？
　　实际上，7.7%的增速是我国政府主动宏观调控的结果，不仅没有低于预期目标，反而反映出经济增长出现了可喜的变化，未来中国经济的增长不能太慢，也不能太快。
　　在复杂严峻的国内外形势下，我国取得7.7%的GDP增速实属不易，在世界范围看，这一增速也位于高位，同时也完成了预期目标，并未超出经济增长的合理区间。
　　面对经济下行的压力和 各种“唱空”的悲观心态，我国政府并没有抛出大规模的投资计划。一方面我国以增加第三产业的比重、刺激内需等方式调整产业结构，使经济增长方式更健康，更加可持续；另一方面，国家通过盘活存量、简政放权等改革措施，进一步释放经济活力。
　　年度数据也显示，我国2013年第三产业增加值262204亿元，增长8.3%，远高于第一产业和第二产业的增幅，第三产业增加值超过第二产业的意义远大于GDP实现超预期的增速。这也证明了国家采取的一系列主动调控措施，已经取得积极成效，未来经济增长的内生动力将不断增强。
　　但也应看到，我国经济形势仍很复，还面临产业结构不合理、部分行业产能严重过剩等突出矛盾。对此，我们必须提高经济增长的质量和效益，加快结构调整和压缩高污染、高能耗的产业，进一步优化经济增长方式，保持经济长久、良性的发展。
　　改革总要付出一些代价，以牺牲一点经济增长速度为代价，换来结构更合理的内涵型经济增长方式是值得的，这也将助推中国经济发展的奇迹进入提质增效的“第二季”。
