title:股海导航 1月21日沪深股市公告提示-财经网
encode:utf-8
keywords:null
description:null,null
link:http://stock.caijing.com.cn/2014-01-21/113845768.html
image:null
content:                        
						
        　　今日停牌公告

　　沪市

　　08中远债停牌起始日2014年1月24日。

鼎立股份、鼎立B股、重工转股停牌起始日2014年1月21日。

　　广州发展停牌终止日2014年1月20日。

　　深市

汤臣倍健、润和软件、工银四季停牌。

　　华控赛格、宝莫股份、中顺洁柔、西部牧业、万达信息取消停牌。

　　宝利B停牌1小时。

　　A股特别提示

　　*ST中华A

　　公司股票已连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计异常，公司从未从公共传媒获悉存在对公司股票及其衍生品种交易价格可能产生较大影响的传闻；公司及有关人员不存在泄漏未公开重大信息。

　　泛海建设

　　董事会通过选举韩晓生先生为董事长，郑东先生任公司总裁。

　　泛海建设

　　监事会通过选举卢志壮先生出任监事会主席。

　　中兴通讯

　　公司向关联方华通科技有限公司、中兴软件技术(南昌)有限公司2014年采购软件外包服务的日常关联交易预计最高累计交易金额(不含增值税)分别为人民币8,200万元、1,800万元。公司向关联方深圳市航天欧华科技发展有限责任公司2014年销售数通产品、通信产品等的日常关联交易预计最高累计交易金额(不含增值税)为人民币6亿元。

　　华控赛格

　　公司股票将于2014年1月21日开市起复牌。

　　民生投资

　　监事会通过选举赵英伟先生出任监事会主席。

　　民生投资

　　董事会通过选举王宏先生为董事长，陈家华先生任公司总裁。

　　兴业矿业

　　董事会近日收到公司独立董事朱广彬先生提交的书面辞职报告。朱广彬先生辞职将自公司股东大会选举产生新任独立董事填补其缺额后方能生效。

　　晨鸣纸业

　　1月20日，公司接到持股5%以上股东寿光晨鸣控股有限公司函件称，晨鸣控股于1月20日购回通过约定购回式证券交易售出的8,660万股。

　　*ST凤凰

　　管理人可以同未通过的表决组进行协商并进行再次表决。为充分维护债权人合法权益，现管理人根据前述规定，在与普通债权组债权人协商的同时，组织普通债权组以通讯表决方式对重整计划草案进行再次表决。

　　中天城投

　　1月20日董事会分别收到独立董事唐朝礼先生、陈世贵先生的书面辞职报告。该辞职申请将自本公司股东大会选举产生新任独立董事填补其空缺后生效。在此之前，唐朝礼先生、陈世贵先生仍将按照法律、行政法规及《公司章程》的规定，履行独立董事职务。

　　泸州老窖

　　1月17日，公司董事会收到张顺泽先生的书面辞呈。因个人原因，张顺泽先生辞去所任副总经理一职，且将陆续辞去在公司兼任的其他职务。在辞职结束后，张顺泽先生将不再担任公司任何职务。

　　四环药业

　　监事会通过关于提名公司第五届监事会监事候选人的议案。

　　新华联

　　公司拟由下属全资子公司香港新华联国际置地有限公司和黑石共同出资350亿韩元(约合2亿元人民币)投资设立特殊目的法人韩国锦绣山庄株式会社(暂定名，以韩国当地政府部门核准为准)。1月18日，公司与黑石正式签署《共同合作协议书》。

　　茂化实华

　　董事会通过关于公司全资子公司茂名实华东成化工有限公司向茂名市茂港区汇盈化塑有限公司发放委托贷款人民币1亿元的议案。

　　荣丰控股

　　截至本公告披露之日，控股股东以及相关各方正在全力推进各项工作，本次交易协议条款内容仍在协商过程中。因相关程序正在进行中，有关事项尚存在不确定性，公司股票将继续停牌。

　　东北证券

　　董事会同意选举公司董事矫正中先生为公司董事长；聘任杨树财先生为公司总裁等。

　　东北证券

　　监事会同意选举公司监事唐志萍女士为公司监事长。

　　中房地产

　　董事会通过关于中房地产股份有限公司以公开挂牌方式出售持有的瑞斯康达科技发展股份有限公司10.253%股权的议案。

　　中房地产

　　公司拟转让持有的瑞斯康达科技发展股份有限公司10.253%的股权。本次出售的瑞斯康达10.253%股权挂牌交易底价不低于16403万元。由于本次出售资产转让方式为北京产权交易所市场公开挂牌转让，交易对方和最终交易价格存在不确定性。

　　中房地产

　　公司于2014年1月20日收到公司董事兼总经理吴文德先生的书面辞职报告。

　　中国武夷

　　公司于1月17日收到北京市规划委员会《关于同意北京武夷房地产开发有限公司建设武夷花园南区项目规划设计方案的规划意见复函》。

　　北京旅游

　　董事会通过关于选举宋歌先生为公司副董事长的议案。

　　天山纺织

　　公司职工监事张晓红女士因到龄退休，辞去公司职工监事一职。经公司工会委员会全体委员会议选举孙计录先生为职工监事。

　　京山轻机

　　关于与他方共同投资设立融资租赁公司的进展：公司与人福医药集团有限公司等合作方于1月14日向武汉市工商行政管理局提交了相关材料，1月20日收到武汉市工商行政管理局颁发的《企业法人营业执照》，武汉中泰和融资租赁有限公司正式成立。

　　潍柴重机

　　公司董事会于2014年1月20日收到公司财务总监王俊伟先生提交的书面辞职报告。

　　建峰化工

　　重庆腾泽化学有限公司，因日常生产经营的需要，向公司购买化工原料液氨。腾泽化学因产品市场疲软等原因，以前年度未能持续生产，故公司年初未预计此项日常关联交易。腾泽化学从2013年年初起陆续向本公司购买化工原料液氨，并分期签署了《产品购销合同》，据统计2013年累计已发生总交易金额为1845.46万元。

　　建峰化工

　　董事会通过关于销售液氨的关联交易议案等。

　　春晖股份

　　职工监事吴启安先生由于职务调动原因辞去公司监事职务，辞职后吴启安先生将不再担任公司监事职务。

　　春晖股份

　　职工代表大会选举周凤玲女士为公司职工监事。

　　春晖股份

　　董事会同意聘任吴启安先生为公司副总经理。

　　七喜控股

　　公司股票已连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。

　　江苏三友

　　公司职工代表民主选举张蓓同志担任职工代表监事。

　　江苏三友

　　监事会同意选举蔡国新先生担任公司监事会主席。

　　江苏三友

　　董事会同意选举陆尔穗先生担任公司董事长；聘任盛东林先生担任公司总经理等。

　　远光软件

　　同意对因上年度绩效考核结果为合格@的22名激励对象所持当期可解锁的部分限制性股票共计56,041股进行回购注销。

　　远光软件

　　董事会通过关于限制性股票激励计划第一个解锁期可解锁的议案等。

　　远光软件

　　董事会认为公司《限制性股票激励计划(修订稿)》设定的第一个解锁期解锁条件已经成就，同意293名符合条件的激励对象在第一个解锁期解锁，解锁数量为4,918,643股，占公司股本总额的1.06%。

　　江苏宏宝

　　公司股票交易价格连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，未发现近期公共传媒报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。

　　山河智能

　　董事会近日收到公司副总经理庹新林先生提交的书面辞职报告。庹新林先生因个人原因提请辞去公司副总经理职务，同时一并辞去其在本公司分、子公司担任的所有职务。根据相关规定，庹新林先生的辞职即日生效。

　　新海股份

　　公司对内部资源进行了梳理，拟将全资子公司上海富凯电子制造有限公司全部股权出让。本次股权拟出让事项尚未确定具体的受让方，交易存在不确定性。股权转让价格将在评估价值的基础上协商确定。

　　新海股份

　　董事会通过关于拟出让全资子公司上海富凯电子制造有限公司股权的议案。

　　湘潭电化

　　湘潭市人民政府国有资产监督管理委员会决定将其持有的湘潭振湘国有资产经营投资有限公司的全部股权划转至湘潭产业投资发展集团有限公司。

　　万 力 达

　　目前，公司及有关各方仍在积极地推进相关工作，公司董事会将在相关工作完成后及时召开董事会会议审议本次重大资产重组有关议案。公司股票将继续停牌。

　　成飞集成

　　停牌后，公司及有关各方紧张、有序地积极推进该重大事项。目前初步确定该重大事项将以成飞集成发行股份购买资产的方式收购中航工业从事防务装备生产制造的相关业务资产，同时配套融资，该事项涉及本公司重大资产重组事项。经公司申请，公司股票自2014年1月21日开市时起继续停牌。

　　方正电机

　　目前，公司以及有关各方正在积极推进本次发行股份购买资产的各项工作，公司重大资产重组预案初稿已完成，各方正在论证、修改中。公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次发行股份购买资产相关议案。公司股票继续停牌。

　　海亮股份

　　近日，公司接到控股股东海亮集团有限公司通知，海亮集团有限公司于1月16日收到中国证券监督管理委员会《关于核准豁免海亮集团有限公司要约收购浙江海亮股份有限公司股份义务的批复》。

　　湘鄂情

　　董事会通过选举孟凯先生为董事长、公司总裁，。

　　湘鄂情

　　监事会通过选举刘小麟先生为监事会主席。

　　日海通讯

　　近日，公司董事会收到公司副总经理高云照先生的辞职报告。高云照先生辞去副总经理职务的申请自辞职报告送达董事会之日起生效。

　　日海通讯

　　董事会通过聘任袁丹先生为公司副总经理；通过关于收购南宁宝烨企业管理咨询有限公司持有的广东日海股权的议案等。

　　新朋股份

　　监事会同意选举张维欣先生为公司监事会主席。

　　科冕木业

　　公司股票连续二个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%。不存在应披露而未披露信息。

　　盛路通信

　　目前，公司筹划的重大资产重组相关工作正在积极推进中，公司聘请的中介机构已完成对标的公司的基础尽职调查和预评估工作，与交易对方商讨了框架性方案，相关报告的起草工作已初步完成，有关各方在进一步沟通和协商。

　　百川股份

　　董事会于1月18日收到公司证券事务代表赵昕怡先生的书面辞职报告。董事会同意其辞职申请，辞职报告自送达董事会之日起生效。

　　榕基软件

　　董事会通过聘任李惠钦女士为公司副总裁。

　　富春环保

　　监事通过选举胡洪波先生为监事会主席。

　　富春环保

　　董事会通过推选吴斌先生为董事长，张忠梅先生为公司总经理。

　　泰亚股份

　　公司于2014年1月14日披露了《关于筹划重大事项停牌公告》。现因公司正在筹划重大资产重组事项，有关事项尚存不确定性，经公司申请，公司股票于2014年1月21日起继续停牌。

　　中京电子

　　目前，公司、独立财务顾问、法律顾问、审计及评估机构等相关各方正在积极推进各项工作，包括该项重大资产重组事项的尽职调查、方案论证、审计及评估等。公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的相关议案。公司股票将继续停牌。

　　露笑科技

　　公司股票交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项。

　　西部证券

　　关于董事会、监事会延期换届。

　　中信证券

　　目前，公司收到中国证监会《关于中信证券股份有限公司开展黄金等贵金属现货合约代理和黄金现货合约自营业务的无异议函》，对本公司开展黄金等贵金属现货合约代理和黄金现货合约自营业务试点无异议，其中，贵金属现货合约代理业务仅限于向公司证券经纪业务客户提供贵金属现货合约代理业务。

　　中江地产

　　截止目前，上述股权挂牌转让仍处于挂牌公告期，公司股票继续停牌。

　　*ST中达

　　自公告以来，已有十余家机构/自然人投资者向公司表达了申购意向。鉴于本次待处置股份数量有限，为避免公司股权过于分散，同时提高重整计划执行工作的效率，公司将主要从以上有意向的投资者中筛选确定股份的受让方。同时，为体现股份处置的公开、公平、公正原则，公司特别提醒，凡有申购意向的投资者(原股东除外)，请尽快到公司表达书面申购意向，表达申购意向的最后截止时间为：2014年1月21日11:30。

　　广州发展

　　董事会通过关于同意以集中竞价交易方式回购股份的决议等。

　　广州发展

　　根据相关规定，经公司申请，公司股票于2014年1月21日起复牌交易。

　　天成控股

　　董事会通过关于公司签署资产置换协议的议案等。

　　雅戈尔

　　经与有关各方论证和协商，本公司拟进行重大资产重组。经公司申请，本公司股票自1月21日起停牌不超过30日。

　　S佳通

　　公司于近期收到证券事务代表杨怡女士提交的书面辞职报告。

　　锦州港

　　公司董事会于2014年1月20日收到公司总裁助理涂冬先生提交的书面辞职报告。

　　中牧股份

　　董事会同意选举余涤非先生为公司董事长；续聘高伟先生为公司总经理等。

　　中牧股份

　　监事会同意选举侯士忠先生为公司监事会主席。

　　首旅酒店

　　鉴于本次重大事项涉及酒店业务资产收购事宜，且目前该事项已进入到交易方案、条件、谈判方案的多轮沟通与反复协商阶段。首旅集团在谈判论证过程中，尚无法判断是否构成重大资产重组，存在重大不确定性。经申请，本公司股票自1月21日起继续停牌。

　　香梨股份

　　董事会通过公司关于继续推进重大资产重组事项并对重组预案进行调整的议案。

　　香梨股份

　　近日，公司接到新疆昌源水务集团有限公司通知，为了支持上市公司的发展，昌源水务将会按照中国证监会相关规定，与相关各方沟通调整此次重大资产重组预案，并向有关部门进行论证汇报，继续推进重组工作。经公司申请，本公司股票将自2014年1月21日起停牌不超过30日。

　　菲达环保

　　相关各方经过初步论证，拟定方案为：以非公开发行的方式向巨化集团公司及相关方发行股票。发行完成后，巨化集团公司成为公司第一大股东，引起公司控股股东发生变更。相关各方将积极地推进本次非公开发行事项。由于本次非公开发行事项的相关准备工作尚未全部完成，经申请，公司股票自2014年1月21日起继续停牌。

　　金丰投资

　　由于本次重大资产重组事项涉及的重组双方的资产范围较广(涉及数百家法人实体)、行业跨度较大(涉及房地产等多个行业)、体量较大，因此完成相关工作所需时间较长。虽然目前各中介机构的尽职调查工作已经取得一定的阶段性成果，但由于上述核查范围内的资产体量巨大，相关工作尚需进一步完善，尽职调查中所发现的问题也需与企业一起沟通、研究，过程中还需就有关事宜咨询、征求相关政府主管部门意见，因此，预计公司在2014年1月23日仍无法公布重组预案。公司股票将自1月23日起继续停牌。

　　鼎立股份

　　公司正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在不确定性，经公司申请，公司股票于2014年1月21日起停牌，预计停牌时间为30天。

　　实达集团

　　本次公司拟通过重大资产重组方式注入铝土矿及相关资产。目前，公司聘请的相关中介机构正积极推进相关各项工作。公司股票将继续停牌。

　　辽宁成大

　　近日，公司董事会收到公司独立董事于延琦先生的书面辞职报告。

　　中茵股份

　　在停牌期间，本公司就重大事项进行了进一步论证，但因方案尚待进一步完善，因此仍存在不确定性。经向上海证券交易所申请，本公司股票自2014年1月21日起继续停牌。

　　洛阳玻璃

　　董事会通过关于本公司向安徽方兴科技股份有限公司销售超薄玻璃的议案；通过公司与中建材玻璃公司签署《资金代付框架协议》的议案。

　　洛阳玻璃

　　公司与安徽方兴科技股份有限公司签署《超薄浮法玻璃买卖框架协议》，根据协议，预计2014年度本公司向方兴科技销售超薄玻璃累计金额不超过2400万元。

　　洛阳玻璃

　　公司与中建材玻璃公司签订《资金代付框架协议》，拟通过中建材玻璃公司向本公司及其附属公司的供货商结算，额度自协议签订之日起至2014年12月31日止累计不超过人民币25,000万元。

　　华联矿业

　　董事会通过关于公司子公司出售股权的议案。

　　华联矿业

　　公司子公司山东华联矿业股份有限公司拟将其持有沂源县华联小额贷款有限公司20%股权出售给沂源汇景苗木有限公司，转让价格为1344万元。

　　柳钢股份

　　经广西壮族自治区党委组织部决定，任命潘世庆同志为柳钢集团董事长、党委书记。

　　东吴证券

　　董事会通过推举范力先生为公司董事长。

　　翠微股份

　　董事会于近日收到公司独立董事王成荣先生提交的书面辞职报告。王成荣先生的辞职报告将自公司股东大会选举产生新任独立董事填补其缺额后生效，之前王成荣先生仍将依照有关规定继续履行独立董事等职责。

　　A股发行融资

　　华控赛格

　　董事会通过关于公司本次非公开发行股票方案的议案；通过关于本次非公开发行股票构成关联交易的议案等。

　　华控赛格

　　本次非公开发行股票的数量拟为11,000万股，发行对象拟以人民币现金方式认购。发行对象认购本次发行的股票自发行结束之日起36个月内不上市交易或转让。本次非公开发行股票发行价格为4.81元/股。

　　中材科技

　　公司于1月16日发行了2014年度第一期非公开定向债务融资工具，发行金额1,000万元，期限一年，公司已于1月17日收到上述1,000万元款项。

　　东南网架

　　1月17日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会对公司本次发行公司债券的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次发行公司债券的申请获得通过。

　　中利科技

　　1月20日，中国证券监督管理委员会发行审核委员会对公司非公开发行股票的申请进行了审核。根据会议审核结果，公司本次非公开发行股票申请获得通过。

　　欧浦钢网

　　本次网下最终发行数量为2,251.65 万股，占本次发行数量的60%，网上最终发行数量为1,501.1 万股，占本次发行数量的40%。本次网上定价发行的中签率为2.0433985675%。

　　欧浦钢网

　　本次网下最终发行数量为2,251.65万股，网下有效申购总量为6,944.5万股，其中公募基金和社保基金共6家，申购数量为2,641万股。根据《发行公告》规定的网下发行配售原则，先将本次网下最终发行数量的40%(900.66万股)优先对有效申购的公募基金和社保基金进行同比例配售，再将本次网下最终发行数量的60%(1,350.99万股)对其它投资者的有效申购进行同比例配售。

　　复星医药

　　董事会通过关于本公司新增发行H股方案的议案等。

　　武昌鱼

　　公司近日收到中国证券监督管理委员会《关于不予核准公司向北京华普投资有限责任公司等发行股份购买资产并募集配套资金的决定》。

　　京能电力

　　本期债券网上预设的发行数量占本期债券发行规模的比例为1%，即人民币0.15亿元。发行人和主承销商根据网上发行情况决定启动回拨机制，最终本期债券网上实际发行数量为人民币0.01678亿元，占本期债券发行总量的0.11%。本期债券网下预设的发行数量占本期债券发行规模的比例为99%，即人民币14.85亿元。发行人和主承销商根据网上发行情况决定启动回拨机制，最终网下实际发行数量为14.98322亿元，占本期债券发行总量的99.89%。

　　益佰制药

　　公司非公开发行股票发行结果暨股本变动公告。

　　交通银行

　　董事会通过关于发行减记型合格二级资本债券的决议等。

　　华泰证券

　　2014年1月20日，本公司已完成2014年度第二期20亿元人民币短期融资券的发行，缴款日为2014年1月21日。

　　A股对外投资

　　长城电脑

　　董事会通过关于冠捷投资与熊猫液晶共同投资的项目发生变更暨关联交易事宜。

　　长城电脑

　　关于冠捷投资与熊猫液晶共同投资的项目发生变更暨关联交易事宜。

　　美菱电器

　　董事会通过关于投资组建绵阳美菱软件技术有限公司的议案。

　　云南铜业

　　董事会通过云南铜业股份有限公司关于下属全资公司玉溪矿业有限公司购买玉溪矿业大厦的议案。

　　云南铜业

　　为改善公司全资子公司玉溪矿业有限公司办公条件和环境，拟由玉溪矿业出资9,960万元向玉溪云铜房地产开发有限公司购买玉溪矿业大厦16,752.53㎡的写字楼物业。

　　双汇发展

　　公司及控股子公司于近期购买了中国银行、建设银行、交通银行、农业银行发行的短期保本型理财产品，累计金额为150,000万元，截至本公告日尚未收回金额150,000万元。

　　浪潮信息

　　董事会通过关于对境外子公司原材料采购提供履约担保的议案；关于利用自有资金进行国债逆回购投资的议案等。

　　浪潮信息

　　公司拟利用不超过3亿元的自有闲置资金进行国债逆回购投资，并授权公司管理层组织实施，在上述额度内，用于进行国债逆回购的资金可以滚动使用，有效期限为自股东大会通过之日起三年。

　　隆平高科

　　董事会通过关于购买国有土地使用权的议案；通过关于向长沙银行股份有限公司钢贸支行申请综合授信的议案等。

　　歌尔声学

　　董事会通过关于对子公司增加投资的议案；关于购买Eco Trust Japan Co., Ltd。股权的议案等。

　　歌尔声学

　　2014年1月20日，公司与山本高之签署了《股权转让协议》，本公司指定香港歌尔泰克有限公司出资9,950万日元购买山本高之持有的Eco Trust Japan Co., Ltd。公司74.81%的已发行股份。

　　彩虹精化

　　董事会通过关于增资参股深圳市中小微企业投资管理有限公司的议案；通过关于变更部分募集资金专用账户并签订三方监管协议的议案。

　　彩虹精化

　　公司拟以自有资金向深圳市中小微企业投资管理有限公司投资8,976万元，其中新增注册资本8,800万元，其余176万元进入资本公积金。

　　拓维信息

　　公司拟筹备建设移动互联网“梦工场”产业园，打造中部地区移动互联网创意园区。

　　日海通讯

　　公司拟以自有资金400万元收购南宁宝烨企业管理咨询有限公司持有的广东日海通信工程有限公司0.6587%的股权，转让完成后，南宁宝烨不再持有广东日海的股权，公司持有广东日海的股权比例增加到52.9430%。

　　新朋股份

　　公司的全资子公司上海新朋精密机电有限公司收购吴杰先生、缪永霞女士和叶高荣先生所持有的南京康派电子有限公司的100%股权，股权转让总价款为人民币220万元，收购资金来源为自有资金。

　　新朋股份

　　董事会同意选举宋琳先生为公司董事长；聘任肖长春先生为公司总裁；关于全资子公司购买南京康派电子有限公司股权的议案；关于全资子公司向南京康派电子有限公司增资的议案等。

　　多氟多

　　1月17日，公司出资4,000万元，向广发银行股份有限公司焦作分行购买了银行理财产品。

　　启明星辰

　　公司与华夏银行股份有限公司北京分行签订《华夏银行机构客户定制结构性存款产品销售协议书》，使用自有资金3,000万元购买了理财产品。产品名称：人民币结构性存款产品(HY2014Q12M055)。

　　金洲管道

　　近日，公司全资子公司管道工业使用闲置募集资金人民币2,000万元购买中国农业银行股份有限公司湖州分行“本利丰天天利”2013年第2期开放式人民币理财产品。

　　宝莫股份

　　董事会通过关于使用部分超募资金收购胜利油田康贝油气工程有限公司51%股权的议案；通过关于签订收购加拿大Rally Canada Resources Ltd. 51%股权合作框架协议的议案等。

　　宝莫股份

　　公司拟以超募资金4,507.85万元收购胜利油田康贝油气工程有限公司51%的股权。并于1月19日与康贝公司签订了《股权转让协议》。

　　宝莫股份

　　公司拟使用自有资金100万美元在香港设立全资子公司，作为公司业务拓展平台和投融资平台。香港子公司将主要致力于在境外开展油气田开发、石油工程技术服务、石油及化工产品贸易、环保项目建设、金融投资管理、国际贸易等相关业务。

　　浙江永强

　　2014年1月16日公司的下属子公司宁波永宏户外休闲用品有限公司与中国银行股份有限公司宁波杭州湾支行签订协议，宁波永宏利用闲置募集资金2,000万元购买中国银行保本型理财产品。

　　佳隆股份

　　董事会通过关于使用自有资金进行投资理财的议案。

　　佳隆股份

　　同意公司使用不超过2亿元人民币的闲置自有资金投资低风险短期理财产品，在上述额度内，资金可在董事会审议通过之日起一年内滚动使用。

　　道明光学

　　董事会通过关于使用募集资金向全资子公司浙江龙游道明光学有限公司增资1092万元用于募投项目的议案。

　　百圆裤业

　　董事会通过关于公司投资参股“山西并州银行股份有限公司”的议案。

　　百圆裤业

　　公司拟与太原市其他民营企业尝试联合设立山西并州银行股份有限公司(暂定名，具体以工商部门核定为准)。山西并州银行股份有限公司拟定注册资本为人民币25.35亿元(具体以监管部门批准为准)，其中公司拟定投资金额不超过人民币4500万元，暂定占并州银行注册资本(总股本)1.78%，出资方式为货币资金，资金来源为公司自有资金。

　　首创股份

　　董事会通过关于公司开展临沂港华水务有限公司、山东梁山海源水务有限公司股权并购项目及签署股权转让框架协议的议案；通过关于公司投资北京市延庆县香营乡污水厂等乡镇污水项目及延庆平原区地表水供水工程、延庆葡萄产业带集中供水工程的议案等。

　　首创股份

　　北京市延庆县香营乡污水厂等八个乡镇污水项目及延庆平原区地表水供水工程、延庆葡萄产业带集中供水工程两个TOT供水项目。项目预估总投资为不高于58,182万元；公司拟设立全资子公司负责北京市延庆县香营乡污水厂等八个乡镇污水项目，注册资本4,200万元；拟与延庆县鼎华国有资产经营公司共同发起设立项目公司负责延庆平原区地表水供水工程、延庆葡萄产业带集中供水工程两个TOT供水项目，注册资本19,000万元，其中公司出资18,050万元，持有其95%股权。

　　华夏幸福

　　2014年1月20日，公司间接全资子公司固安京御幸福房地产开发有限公司在固安县国土资源局举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动中竞得编号为2013-111、2013-112、2013-113、2013-114、2013-115共五宗地块，并签署了《固安县国有建设用地使用权挂牌出让成交确认书》，本次成交土地面积为202,402平方米，价格为69,831万元。

　　联创光电

　　2013年12月26日，公司以人民币1,700万元闲置募集资金购买了中国农业银行股份有限公司“汇利丰”人民币理财产品，该产品预期年化收益率3.15%，起止期限为2013年12月27日至2014年1月3日等。

　　S前锋

　　董事会通过关于授权经营班子办理出售公司房产的议案；关于在成都购买办公用房产的议案。

　　S前锋

　　公司使用自有资金购买成都蜀都中心(二期)1号楼3单元16层的1601、1602、1603、1604、1605、1606六套房产，建筑面积1431.37平方米，每平方米均价9,820元，总价款14,056,053.40元。

　　香溢融通

　　董事会通过关于设立香溢融通(浙江)投资有限公司的议案等。

　　香溢融通

　　公司拟以自有资金3亿元人民币，投资设立香溢融通(浙江)投资有限公司(具体名称以工商部门最终登记为准)。

　　南通科技

　　董事会通过关于对江苏致豪追加投资9000万元的议案。

　　科达股份

　　董事会同意滨州市科达置业有限公司参与土地竞拍的议案。

　　招商证券

　　董事会通过关于公司为拟设立的资产管理子公司提供净资本担保承诺的议案。

　　A股财报披露

　　富奥股份

　　预计2013年度归属于上市公司股东的净利润与上市公司上年同期比，扭亏为盈。

　　中兴通讯

　　预计2013年度业绩扭亏为盈。

　　深 天 健

　　2013年度业绩：预计归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长：50% - 65%。

　　东方市场

　　预计2013年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长90%—120%。

　　山东地矿

　　2013年度业绩：预计归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长：56.36%-63.80%。

　　晨鸣纸业

　　预计2013年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长 217%-230%。

　　美菱电器

　　2013年年度业绩：预计归属于上市公司股东的净利润比上年同期上升：约40%左右。

　　韶能股份

　　2013年业绩：预计归属于上市公司股东的净利润20,600-22,000万元。

　　*ST济柴

　　2013年业绩：预计净利润600～900万元。

　　上峰水泥

　　2013年度业绩预告修正：归属于上市公司股东的净利润比上年增长136.48%～155.40%。

　　天伦置业

　　2013年度业绩：预计归属于上市公司股东的净利润亏损：2400万元 — 2800万元。

　　平庄能源

　　预计2013年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期下降89.77%-92.21%。

　　美达股份

　　2013年年度业绩：预计归属于母公司股东的净利润约1080万元。

　　烟台冰轮

　　预计2013年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长约60%-110%。

　　天音控股

　　预计2013年度归属于上市公司股东的净利润盈利3000万元。

　　高鸿股份

　　预计2013年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长79.96% -127.95%。

　　赣能股份

　　2013年业绩：预计归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长：148.62%-172.88%。

　　江苏宏宝

　　2013年度业绩预告修正：归属于上市公司股东的净利润盈利：600-700万元。

　　银轮股份

　　修正后的预计业绩：2013年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长125%-150%。

　　千足珍珠

　　修正后的预计业绩：归属于上市公司股东的净利润预计2013年度比上年同期下降30%至40%。

　　华天科技

　　修正后预计的业绩：2013年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长60% -70%。

　　合肥城建

　　修正后的预计业绩：2013年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长0%–10%。

　　伊 立 浦

　　2013年年度业绩预告修正：归属于上市公司股东的净利润比上年同期上升：20 %至70%。

　　普利特

　　2013年度业绩快报：归属于上市公司股东的净利润200,157,331.20元。

　　达实智能

　　2013年度业绩快报：归属于上市公司股东的净利润81,981,392.01元。

　　嘉麟杰

　　修正后的预计业绩：2013年度归属于上市公司股东的净利润盈利9121.82万元—10311.63万元。

　　辉隆股份

　　2013年度业绩预告修正：归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长：0% - 30%。

　　史丹利

　　2013年度业绩快报：归属于上市公司股东的净利润407,287,312.13元。

　　龙泉股份

　　修正后的预计业绩：2013年度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长45%—65%。

　　东风科技

　　预计2013年年度实现归属上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加75%左右。

　　天成控股

　　经财务部门初步测算，预计2013年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期(法定披露数据)相比，将减少50%以上。

　　金宇集团

　　经公司财务部门初步测算，预计2013年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期(法定披露数据)相比，将增加80%到110%。

　　国电南自

　　预计2013年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将减少90%-97%。

　　卧龙电气

　　经财务部门初步测算，预计2013年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期(法定披露数据)相比，将增加198%左右。

　　申能股份

　　预计公司2013年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增长50%以上。

　　金瑞矿业

　　预计2013年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期(法定披露数据)相比，将增加90%—120%。

　　园城黄金

　　经公司财务部门初步测算，预计2013年度实现归属于上市公司股东的净利润约为 150万元—275万元左右，与上年同期相比将减少95.15 %—97.35 %左右。

　　水井坊

　　经财务部门初步测算，预计2013年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-1.24亿元至-1.60亿元。

　　鹏博士

　　预计2013年年度实现归属于上市公司股东的净利润4.34亿元左右(已扣除股权激励期权费用1.03亿元)，与上年同期相比将增加110%左右。

　　香溢融通

　　经公司财务部门初步测算，预计2013年年度归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加40%-60%。

　　骆驼股份

　　2013年度业绩快报：归属于上市公司股东的净利润533,639,998.01元。

　　A股增持减持

　　蓝帆股份

　　近日接到公司实际控制人李振平先生的通知，李振平先生自1月8日首次增持后至1月20日期间，通过深圳证券交易所证券交易系统累计增持公司股份506,868股，增持比例为0.21%。

　　合众思壮

　　2014年1月17日，郭信平通过深圳证券交易所大宗交易系统累计减持本公司无限售流通股1,450,000股，占公司总股本的0.77%。郭信平先生为公司第一大股东，是公司实际控制人。本次减持后，郭信平持有公司股份64,359,010股，占公司总股本的34.38%，仍属于公司持股5%以上的股东。

　　建发股份

　　公司接到王宪榕女士、张勇峰先生等3名董事、高级管理人员通知，其于2014年1月16日至1月17日以个人自有资金，通过上海证券交易所证券交易系统买入本公司股票，成交价格在5.77元-6.12元之间。

　　建发股份

　　1月14日-1月20日，太平洋资产管理有限责任公司受托管理的中国太平洋人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品通过上海证券交易所的集中交易累计增持建发股份16,127,760股，占公司总股本的0.72%。

　　新湖中宝

　　截止2014年1月20日，新湖集团通过上海证券交易所交易系统合计增持本公司A股股份125,176,987股，占本公司股份总额(6,258,857,807股)的2%；增持金额为394,839,784.59元。本次增持后，新湖集团直接持有本公司股份3,660,961,136股，占本公司股份总额的58.49%。

　　广汇能源

　　公司接到部分董事、监事和高级管理人员的通知，分别于2014年1月16日、1月17日、1月20日以个人自有资金通过本人或配偶证券账户从二级市场购入本公司股票，成交价格在每股人民币6.83元至7.19元之间。

　　时代出版

　　1月20日，公司接到公司股东中科大资产经营有限责任公司通知，自2013年11月29日至2014年1月20日，通过上海证券交易所竞价交易系统累计减持公司股份共计6,442,840股，占公司总股本的1.27%。

　　A股分红及限售

　　芭田股份

　　公司2012年公司债券本次付息债权登记日为年1月24日，凡在1月24日(含)前买入并持有本期债券的投资者享有本次派发的利息；1月24日(含)卖出本期债券的投资者不享有本次派发的利息。公司债券将于1月27日开始支付2013年1月25日至2014年1月24日期间利息。

　　中航光电

　　公司2012年公司债券将于1月27日支付2013年1月25日至2014年1月24日期间的利息。

　　华仪电气

　　本次限售股上市流通数量为11,700,000股(原上市流通数量为7,800,000股经2011年5月实施每10股转增5股后股份数量变更为11,700,000股)，可上市流通日期为2014年1月27日。

　　酒钢宏兴

　　公司本次限售股上市流通数量为2,172,000,000股；上市流通日期为1月27日。

　　中远航运

　　根据《中远航运股份有限公司公司债券上市公告书》，公司将于债券到期日向债券持有人兑付债券本金及最后一个年度利息。公司债券按票面金额计息，票面利率为0.8%。每手“08中远债”(面值1000元)派息8.00元(含税)。本次债券到期兑付本金金额为105,000万元，本期付息金额为840万元(含税)。兑付债权登记日1月23日(最后交易日)；债券停牌起始日1月24日；兑付资金发放日1月28日；摘牌日1月28日。

　　广安爱众

　　公司本次有限售条件的流通股上市数量为125,000,000股；上市流通日为1月27日。

　　博威合金

　　公司本次限售股上市流通数量为120,000,000股；上市流通日期为1月27日。

　　重庆水务

　　公司2012年公司债券2014年付息：债权登记日2014年1月28日；债券付息日2014年1月29日。

　　中信重工

　　公司于2013年1月25日发行的公司2012年(第一期)公司债券将于1月27日支付2013年1月25日至2014年1月24日期间的利息。

　　应流股份

　　公司A股股票上市经批准。证券简称“应流股份”，股票代码“603308”。本次发行的8,001万股社会公众股将于2014年1月22日起上市交易。

　　A股股东大会

　　泛海建设

　　临时股东大会通过关于董事会换届选举的议案等。

　　民生投资

　　临时股东大会通过关于公司董事会换届选举的议案等。

　　*ST华塑

　　临时股东大会通过关于子公司成都同人华塑建材有限公司借款的议案。

　　新大洲A

　　临时股东大会通过关于子公司五九集团以矿权和应收账款抵押贷款的议案等。

　　铜陵有色

　　临时股东大会通过关于公司调整非公开发行股票方案的议案等。

　　英 力 特

　　临时股东大会通过了关于以公开挂牌方式出售全资子公司宁夏石嘴山市青山宾馆有限责任公司100%股权的议案。

　　东北证券

　　临时股东大会通过关于选举公司第八届董事会成员的议案等。

　　恒天天鹅

　　临时股东大会通过关于董事会人员调整的议案等。

　　亚太实业

　　临时股东大会通过关于转让济南固锝电子器件有限公司21%股权的议案等。

　　西安饮食

　　临时股东大会通过关于签署西安烤鸭店拆迁安置协议的议案。

　　北京旅游

　　临时股东大会通过关于增补邓勇先生为公司董事候选人的议案等。

　　国兴地产

　　临时股东大会通过关于重庆国兴置业有限公司E宗地处置的议案等。

　　三湘股份

　　临时股东大会通过关于《三湘股份有限公司章程(2014年1月)》的议案等。

　　四川双马

　　临时股东大会通过关于公司发行股份购买资产暨关联交易方案的议案等。

　　江苏三友

　　临时股东大会通过关于提名公司第五届董事会非独立董事候选人的议案等。

　　国脉科技

　　临时股东大会通过修改公司章程的议案等。

　　东力传动

　　临时股东大会通过关于公司经营范围及名称变更的议案等。

　　深圳惠程

　　临时股东大会通过关于补选纪晓文先生担任公司第四届董事会董事的议案。

　　怡 亚 通

　　临时股东大会通过关于公司为全资子公司贵州省深度供应链管理有限公司提供银行保函的议案等。

　　特 尔 佳

　　临时股东大会未通过关于公司符合非公开发行股票条件的议案等。

　　湘鄂情

　　临时股东大会通过关于董事会换届及提名第三届董事会董事候选人议案等。

　　新朋股份

　　临时股东大会通过关于公司董事会换届选举的议案等。

　　浙江众成

　　临时股东大会通过关于使用部分闲置超募资金购买保本型理财产品的议案。

　　宏大爆破

　　临时股东大会通过关于公司非公开发行A股股票方案的议案等。

　　万通地产

　　临时股东大会通过关于北京万通地产股份有限公司为北京方正富邦创融资产管理有限公司通过广发银行股份有限公司向香河万通房地产开发有限公司发放贷款5亿元人民币提供连带责任保证担保，并同意以香河万通房地产开发有限公司100%股权质押担保，期限2年的议案等。

　　北京城建

　　临时股东大会通过关于更换独立董事的议案。

　　亿利能源

　　临时股东大会通过关于公司发行公司债券方案的议案等。

　　曙光股份

　　临时股东大会通过了关于发行银行短期融资券的议案。

　　安源煤业

　　临时股东大会通过关于为控股子公司丰城曲江煤炭开发有限责任公司申请增加银行授信及借款提供担保的议案等。

　　ST澄海

　　临时股东大会通过关于更换上海中技投资控股股份有限公司审计机构的议案等。

　　京能置业

　　临时股东大会通过关于补选袁海臻先生为公司第七届董事会董事的议案等。

　　博汇纸业

　　临时股东大会通过关于公司与山东天源热电有限公司续签《供用电合同》、《供用蒸汽合同》的议案等。

　　龙江交通

　　临时股东大会通过关于控股子公司龙运现代新增700台出租车经营权的议案等。

　　A股其它公告

　　国药一致

　　董事会通过关于增补董事的议案；通过关于修改《公司章程》的议案。

　　国药一致

　　定于2月18日召开2014年第一次临时股东大会。

　　中集集团

　　公司定于2014 年3 月7日召开2014年度第一次临时股东大会。

　　深 长 城

　　董事会通过关于向中国农业银行深圳国贸支行申请经营性物业抵押贷款的议案。

　　深 长 城

　　公司于1月20日收到公司股东南昌联泰投资有限公司、深圳市联泰房地产开发有限公司函告及附件，告知公司上述股东所持有的本公司股份已部分或全部质押，现将主要内容公告：南昌联泰所持有的19,391,300股本公司股份已于2014年1月17日通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，质押期限自2014年1月17日至质权人申请解除质押登记为止。该股权质押用于深圳鼎航投资有限公司向中国银行股份有限公司深圳南头支行融资提供质押担保。深圳联泰所持有的22,253,700股本公司股份已于1月17日在中国证券登记结算公司深圳分公司办理完质押登记手续，质押期限自2014年1月17日至质权人申请解除质押登记为止。该股权质押用于深圳鼎航投资有限公司向中国银行股份有限公司深圳南头支行融资提供质押担保。

　　中兴通讯

　　监事会通过关于向关联方华通采购软件外包服务的日常关联交易议案等。

　　中兴通讯

　　董事会通过关于向关联方华通采购软件外包服务的日常关联交易议案；通过关于向南昌软件采购软件外包服务的日常关联交易议案等。

　　长城电脑

　　2014年1月20日，冠捷科技及MMD与飞利浦订立条款书。

　　华控赛格

　　本次会议应到监事3名，实到监事3名。会议由公司监事会主席张光柳先生主持，会议符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，会议及表决合法有效。

　　东旭光电

　　目前，接控股股东东旭集团有限公司通知，TFT-LCD玻璃基板成套设备生产线，经国家科学技术部、环境保护部、商务部和国家质量监督检验检疫总局等四部委联合评审，被认定为“国家战略性创新产品”。

　　山东路桥

　　目前，路桥集团与青岛市市政建设发展有限公司签订了合同协议书。

　　丽珠集团

　　关于境内上市外资股转换上市地以介绍方式在香港联合交易所有限公司主板上市及挂牌交易之境内操作业务的提示。

　　华映科技

　　董事会通过关于控股子公司为公司提供委托贷款的议案；通过关于华映光电股份有限公司为公司提供的委托贷款进行展期的议案等。

　　中天城投

　　全资子公司中天城投集团贵阳房地产开发有限公司向华融资产管理有限公司贵州分公司申请融资50,000万元，公司为其提供连带保证担保。该笔资金已全部到账，担保现已生效，融资期限至2016年1月20日。

　　新大洲A

　　1月20日，公司的控股子公司内蒙古牙克石五九煤炭(集团)有限责任公司与中国工商银行股份有限公司牙克石支行签署了《固定资产借款合同》，五九集团向工行牙克石支行借款50,000万元，借款期限七年，借款用于五九集团胜利煤矿120万吨/年升级改造工程建设。同日，双方还签署了《最高额抵押合同》、《质押合同》等相关协议。

　　海马汽车

　　董事会通过关于向银行申请授信的议案。

　　*ST国恒

　　详式权益变动报告书。

　　四环药业

　　董事会通过关于聘任中审华寅五洲会计师事务所(特殊普通合伙)为公司2014年度审计机构的议案等。

　　四环药业

　　定于2月8日召开2014年第一次临时股东大会。

　　焦作万方

　　定于2月7日召开2014年度第二次临时股东大会。

　　焦作万方

　　监事会通过公司股权激励方案(草案修订稿)及其摘要。

　　焦作万方

　　本方案拟向激励对象授予的限制性股票数量不超过1948万股，占公司总股本64944.30万股的3.00%。其中首次授予1789万股，占公司总股本的2.75%；预留159万股，占公司股本总额的0.24%，占本激励方案授予的股票总数的8.16%。 限制性股票的来源为公司向激励对象定向发行的焦作万方A股普通股股票，限制性股票的授予价格为4.695元/股。激励方案的激励对象共254人，包括：公司董事、高级管理人员、中层管理人员以及经公司董事会认定的对公司经营业绩和未来发展有直接影响的核心业务骨干。

　　焦作万方

　　董事会通过公司股权激励方案(草案修订稿)及其摘要。

　　新华联

　　1月17日，公司与IBZI正式签署《租契购买协议》。

　　茂化实华

　　第八届董事会第十六次临时会议决议的更正。

　　泰达股份

　　董事会通过关于转让扬州广硕信息产业发展有限公司100%股权的议案。

　　泰达股份

　　经双方协商确定，扬州泰达拟以33,647.72万元的价格转让扬州广硕100%股权给广江公司，并约定扬州广硕在《股权转让协议》生效后四个月内向扬州泰达支付应付账款17,570.54万元。

　　名流置业

　　董事会通过关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案。

　　名流置业

　　监事会通过关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案。

　　名流置业

　　使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的公告。

　　天兴仪表

　　公司接到控股股东成都天兴仪表(集团)有限公司通知，天兴集团将其所持有本公司股份中的731万股质押给招商银行股份有限公司成都玉双路支行，本次股权质押登记手续已在中国证券登记结算公司深圳分公司办理完毕，股权质押期限自1月16日起至质权人——招商银行股份有限公司成都玉双路支行向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理解除质押为止。

　　山西三维

　　召开2014年第三次临时股东大会的提示。

　　中核科技

　　会议由监事会主席丁淑英女士主持，应到监事3人，实到监事3人。本次会议的召开符合《公司法》和《公司章程》的有关规定，会议合法有效。

　　中核科技

　　董事会通过关于第五届董事会延期换届的议案。

　　美达股份

　　近日，本公司收到福田区法院民事判决书(编号：(2011)深福法民二初字第9049号)一份。

　　北大医药

　　召开2014年第一次临时股东大会的提示。

　　华神集团

　　公司为交通银行成都草堂支行授予本公司控股子公司——成都中医药大学华神药业有限责任公司的短期流动资金贷款额度3500万元以本公司双流工业园部分房产、土地作抵押担保。

　　华神集团

　　董事会通过关于为子公司在交通银行贷款提供担保的议案。

　　北京旅游

　　更正公告。

　　天山纺织

　　董事会通过关于公司2014年度向银行申请3.5亿元贷款授信额度的议案等。

　　江钻股份

　　公司被认定为第一批国家级知识产权示范企业。

　　国风塑业

　　关于召开2014年第一次临时股东大会的提示。

　　新 希 望

　　应参加表决监事5人，实际表决监事 5人。会议的召开及表决程序符合《公司法》、公司《章程》及《监事会议事规则》的有关规定。

　　新 希 望

　　董事会通过关于2013年度内部控制测试评价工作方案的议案。

　　云南铜业

　　会议应发出表决票5份，实际发出表决票5份，在规定时间内收回有效表决票5份，会议符合《公司法》及《公司章程》的规定。

　　茂业物流

　　公司于近日，收到聘请为公司审计的会计师事务所发来的“转制有关事项的函”。

　　新乡化纤

　　召开2014年第一次临时股东大会的提示。

　　春晖股份

　　公司副总经理关华玺先生因已达到退休年龄，已向公司提交了退休申请。根据相关法律法规及公司有关规定，公司同意关华玺先生退休。

　　浪潮信息

　　公司定于2014年2月12日召开2014年第一次临时股东大会。

　　浪潮信息

　　在境外供应商提出要求时，由本公司向浪潮信息香港的供应商签发原材料采购履约保函，为浪潮信息香港履行采购合同承担一般保证责任，年度履约担保金额不超过10亿元人民币(或等额美金)。

　　浪潮信息

　　公司向全资子公司浪潮信息香港新增总额不超过10亿元人民币(或等额美金)的内保外贷担保，有效期为自融资事项发生之日起三年。

　　宗申动力

　　公司于2014年1月17日接公司股东西藏国龙实业有限公司通知，西藏国龙将其持有的公司A股75,000,000股(占公司总股本的6.55%)在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权解除质押手续。

　　中捷股份

　　2014年经营计划的公告。

　　远光软件

　　应出席监事5名，实际出席监事5名。会议的召集、召开程序及出席会议的监事人数符合法律、法规、规章和公司章程等的有关规定。

　　东华软件

　　董事会通过关于股票期权激励计划第二个行权期可行权的议案。

　　东华软件

　　应出席会议监事3人，实际出席3人，会议由监事会召集人苏根继先生主持。本次会议的召开与表决程序符合《公司法》、《公司章程》等的有关规定。

　　东华软件

　　公司股票期权激励计划第二个行权期条件满足，经公司第四届董事会第三十八次会议审议通过，公司股权激励计划343名激励对象在公司的第二个行权期内可行权总数量为436.761万份，并不在不得行权期行权。

　　瑞泰科技

　　关于修改公司章程的补充公告。

　　瑞泰科技

　　关于公司重大事项公告说明。

　　栋梁新材

　　公司于近日接到公司股东沈百明先生的通知，公司股东沈百明先生将其所持有本公司无限售流通股1,621,000股(占沈百明先生所持公司股份总数的12.7%，占公司总股本的比例为0.68%)与财通证券进行股票质押式回购交易，初始交易日为2014年1月16日，购回交易日为2014年7月17日。质押期间该股份予以冻结不能转让。沈百明先生于2014年1月17日已将其质押的公司股份中的2,627,300股(占沈百明先生所持公司股份总数的20.59%，占公司总股本的比例为1.1%)解除质押。相关股份解除质押手续已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成。

　　山河智能

　　关于2011年度非公开发行股票获得中国证监会核准批复的情况说明。

　　山河智能

　　关于会计估计变更的补充公告。

　　天邦股份

　　公司于1月17日接到公司实际控制人张邦辉先生关于办理股权解除质押的通知。张邦辉先生于1月17日将其质押给中国农业银行股份有限公司余姚市支行的本公司股票2,700万股解除质押，并已办理了解除股权质押登记相关手续。

　　湘潭电化

　　详式权益变动报告书。

　　荣盛发展

　　根据公司发展战略需要，经过对湖北省神农架林区的长期考察研究，经双方友好协商，近日，公司与湖北省神农架林区人民政府签订了《神农架林区龙降坪旅游综合开发投资协议》。

　　北斗星通

　　公司连同保荐机构民生证券股份有限公司与北京银行股份有限公司清华园支行三方经协商签订了《募集资金三方监管协议》。

　　新 嘉 联

　　使用自有闲置资金择机进行低风险投资理财的公告。

　　新 嘉 联

　　董事会通过关于使用自有闲置资金择机进行低风险投资理财的议案。

　　海亮股份

　　2013年2月4日，控股股东海亮集团有限公司与中信证券签订了《中信证券约定购回式证券交易
