title:澳元弱势整理　关注0.8650到期期权价格_汇市信息_新浪财经_新浪网
encode:gb2312
keywords:澳元弱势整理　关注0.8650到期期权价格
description:（澳元兑美元汇率小时图走势）澳元/美元现报0.8782，上个小时收根小阳线。今日澳元到期期权分别是0.9000、0.8850、0.8650。技术上，日图澳元/美元快速下行，跌破前期低点0.8820，均线和MACD指标偏空，后市澳元偏空为主。
link:http://finance.sina.com.cn/money/forex/20140121/202818033166.shtml
image:null
content:

【新闻】纽约警察逮捕乱穿马路华裔老人致其重伤

【体育】澳网-李娜5年内4进4强 NBA火箭灭开拓者

 【娱乐】春晚第二场联排 苏菲玛索刘欢替身走台

【财经】28省份GDP总量据估算已超全国两万亿

【科技】4G资费香港比内地便宜一半

 【博客】对话成都的哥：开车20小时只为活着

 【读书】优劣悬殊：抗美援朝敌我装备差距有多大

 【教育】初二男生用学费送女生5000元手机惹议

				 黄鸣：领导带兵应该不抛弃不放任 张明：未来十年中国主权债危局 钮文新：中国市场利率为何大起大落 林园：说我会爆仓的人一定不了解我 安邦智库：中国经济增长太快不是好事 金岩石：前海特区如何成就明日传奇 张庭宾：中国经济又添向下压力 洪平凡：区域贸易协定与国贸格局变化 西向东：不要幻想幸福的三世同堂 姚树洁：成都的哥为活着而开车
