title:人民银行：严肃组织纪律 党委要落实一岗双责_新闻_腾讯网
encode:gb2312
keywords:人民银行：严肃组织纪律 党委要落实一岗双责
description:人民银行：严肃组织纪律 党委要落实一岗双责
link:http://news.qq.com/a/20140121/021159.htm
image:null
content:

1月21日，中国人民银行纪检监察工作会议在北京召开。会议认真学习贯彻十八届中央纪委三次全会以及人民银行工作会议精神，总结2013年党风廉政建设和反腐败工作，研究部署2014年工作任务。人民银行党委书记、行长周小川在会议上强调，全系统要认真学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，坚持党要管党、从严治党，严明党的组织纪律，增强全系统的组织纪律性，各级党委要担负抓党风廉政建设主体责任，把全系统党风廉政建设和反腐败工作引向深入。胡晓炼主持会议，刘士余、王华庆、潘功胜、郭庆平、金琦和中央纪委监察部二室负责同志出席会议。王华庆代表人民银行纪委作了工作报告。周小川要求，各级党组织和党员干部要坚持党性原则，坚持党性原则必须相信组织、依靠组织、服从组织。要遵守组织制度，严格执行请示报告制度，坚持民主集中制，规范决策的权限和程序。要严格组织管理，党员干部要对党组织忠诚老实，全面落实党组织的责任。要严肃组织纪律，加强对组织纪律执行情况的监督检查。周小川对抓好今年人民银行系统党风廉政建设和反腐败重点工作作了强调。抓好惩治和预防腐败体系的贯彻落实，扎实推进廉政风险防控机制建设，把有关要求落实到各项业务工作和内部管理中，发挥好金融服务支持社会反腐的作用。深化作风建设，坚持不懈落实八项规定精神，筑牢改进作风、服务群众的制度保障，严格落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》等制度规定。各项金融改革举措要体现惩治和预防腐败要求，进一步简政放权，深化政务公开，规范行政行为。切实加强对领导干部的教育监督，把反腐倡廉教育贯穿到干部培养选拔使用全过程，加强领导班子内部监督，加强行政监察、审计监督和巡视监督。加大违纪违法案件查防力度，坚持有案必查、有腐必惩，加强重点领域岗位（廉政）风险排查。周小川强调，各级党委要担负起主体责任，树立不抓党风廉政建设就是严重失职的意识，常研究、常部署、常推动、常检查。班子成员要切实担负起分管部门的党风廉政建设责任，与日常业务管理紧密结合起来，切实落实“一岗双责”。人民银行要根据中央的统一安排，扎实推进反腐败体制机制创新和制度保障的落实。各级纪委要承担好党风廉政建设的监督责任，发挥好党内监督专门部门作用，聚焦党风廉政建设和反腐败工作。王华庆在工作报告中对今年主要任务措施进行了具体部署。认真学习贯彻十八届三中全会和中央纪委三次全会精神，落实加强反腐败体制机制创新和制度保障措施。严明党的各项纪律，深入落实中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”。全面推进惩治和预防腐败体系建设，加强对权力行使的监督制约。完善制度措施，推进廉政风险防控机制建设。加强案件信访工作，严肃查处违纪违法问题。转职能、转方式、转作风，加强纪检监察自身建设。本次会议采取电视会议形式召开，人民银行党委各部门、各司局和直属企事业单位的主要负责同志，上海总部、各分行、营业管理部、省会（首府）城市中心支行、副省级城市中心支行领导班子成员、各部门负责人和纪委、监察室负责同志，总行各巡视组组长、副组长分别在主会场和分会场参加了会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论


相关阅读：
				 
                                                ·中国人民银行杭州中心支行干部殴打医生被免职 2013.11.16          ·中国人民银行杭州分行领导殴打女医生被行拘 2013.11.07          ·人民银行货币政策委员会人员调整 周小川任主席 2013.09.25          ·中国人民银行关于推进利率市场化改革通知 2013.07.20          ·中国人民银行：我国人民币存款首超百万亿元 2013.07.13                                                              
