title:英伦金业：缩减QE预期加强美元指数受惠走强_黄金分析_新浪财经_新浪网
encode:gb2312
keywords:英伦金业：缩减QE预期加强美元指数受惠走强
description:汇金网1月21日讯――周二（1月21日)欧市盘中，美元指数重新走高，现交投于81.26，上涨0.23%。今日主要非美货币普遍下跌；其中欧元/美元下跌0.19%，英镑/美元下跌0.09%，美元/日元上涨0.42%，美元/澳元上涨0.17%。昨
link:http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140121/185818032761.shtml
image:null
content:                
				
　　汇金网1月21日讯――周二（1月21日)欧市盘中，美元指数重新走高，现交投于81.26，上涨0.23%。今日主要非美货币普遍下跌；其中欧元/美元下跌0.19%，英镑/美元下跌0.09%，美元/日元上涨0.42%，美元/澳元上涨0.17%。

　　昨日美国因马丁路德金日，金融市场休市，无重要消息披露。近期美联储多位官员讲话都继续支撑缩减QE， 市场也对美联储在1月28日至29日召开的FOMC会议上再度削减100亿的购债规模预期升温。在此背景下，美元也持续受到支撑，上周CFTC数据显示，对冲基金持有的美元净多仓位上涨至五个多月来的最高水平，表明机构对美联储缩减QE充满信心。

　　欧元区方面，德国最大银行德意志银行第四季度财报意外巨亏，第四季度财报行情遭遇当头一棒，投资者对于欧元区企业盈利状况充满担忧，看来欧央行维持超低利率政策时间上应该会更长，当然未来欧央行或许会进一步采取宽松措施以刺激经济复苏，欧元走强还需时日，因为这并不符合欧元区的利益需求。

　　中国昨日披露的第四季度GDP虽然趋于稳定，不过市场预期中国经济在调结构以及减债的过程中会有所回落，此外，近期中国银行间回购利率飙涨，也暗示资金面趋紧，债务问题可能凸显，受此影响，澳元昨日走强后今日继续受压。

　　今晚美国以及欧洲方面依然没有重大消息披露，美元走势会沿技术走势维持较强态势运行，不利于贵金属继续反弹。技术上，日K线来看，昨日美元指数回落收阴，今日并没有再创低点，短暂回落后便重新拉起，创出近期反弹新高，这种走势是明显的多头态势。从均线系统来看，当前短、中期均线依然呈现多头排列，只要美元指数回落短期均线附近就重新掉头向上，若果断突破前期高点81.48，则将迎来中级反弹行情。从技术指标来看，MACD继续发散向上，RSI以及KDJ也同样向上运行，短线趋势仍然看多。晚间建议关注下方支撑81.10，上方阻力81.48。

　　英伦金业投资管理部

　　编辑：


                                新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
