title:绩优基金经理：仍有结构性机会 看好成长股_网易财经
encode:gb2312
keywords:绩优基金,经理,预判,结构性机会
description:绩优基金经理：仍有结构性机会 看好成长股,绩优基金 经理 预判 结构性机会
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628984/p/1/s/fd97041/l/0Lmoney0B1630N0C140C0A1220C0A70C9J65AFOP0A0A253B0AH0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                今日，基金公司2013年四季报的披露落下了帷幕，基金经理们对后市的态度也随之浮出水面。在去年绩优基金经理眼中，今年的市场行情如何？存在哪些投资机会？《证券日报》基金新闻部梳理了去年业绩十强股基的掌门人在去年四季报中的观点发现，绩优基金的基金经理们普遍认为今年市场特别大的表现或难以看到，但结构性的机会依然存在，而新兴产业可能会是结构性投资机会的重点领域之一。对于成长股，基金经理们认为，虽然在估值偏高和IPO 重启的背景下，成长股股价承压，但依然具有发展潜力，未来要加强对行业和公司的研究和理解，淡化跟风炒作，精选个股。改革预期明朗一季度存结构性机会对于今年的市场行情，绩优基金的基金经理们普遍强调了改革带来的投资机会。由王鹏辉和杨鹏共同管理的景顺长城内需增长基金和景顺长城内需增长贰号基金，去年全年表现位列偏股基金业绩榜单的第4名和第5名。他们认为，在经历过往几年的反反复复之后，中国经济增长模式转型已经形成共识，中国经济转型的紧迫性日益增加。中国经济需要新一轮的改革。改革、调整和创新将推动中国经济进入新一轮不同以往的增长期。在转型的过程中将涌现出一批又一批优秀企业，带来良好的投资机会。农银汇理消费主题基金的基金经理付娟认为，展望今年一季度，预计行情将依然以结构性投资机会为主，创新、成长和改革依然是投资的主旋律。华商基金梁永强所管理的华商主题精选基金，在去年排名偏股型基金业绩第6位。梁永强在该基金四季报中详细阐述了他眼中改革将给行业带来的变革：“2014年整体上进入一个全方位的过渡年，在政治上强化领导、经济上深化改革的大背景下，A股也可能是审批制向注册制转变的最后一年。政治和经济方面的变化对市场的影响整体上应该是长期利好，但短期可能会承受相当的改革压力；而发行制度的改革使得未来A股市场逐步向美股或港股靠拢，估值体系和方法也将经历相当考验。整体上来看，基于转型和存量盘活的大背景下，总体货币政策将持续较紧，更多的机会来自于居民资产重新配置过程中各类资产占比的变化，居民资产未来将逐步从房产向股权投资转移。因此整体市场特别大的表现可能难以看到，而结构性的机会依然存在”。华宝兴业新兴产业基金去年的业绩排名可比基金第7位，该只基金的基金经理朱亮和郭鹏飞在四季报中表示，由于受到经济结构转型及流动性有所收紧的影响，2014年上半年中国经济持续回升动力不强，特别是固定资产投资和房地产等传统行业越来越多地受到流动性收紧的压力，周期性行业的盈利能力不强，市场难以出现短期趋势性机会。但目前市场整体估值具有一的定安全边际，长期来看投资风险并不大，新兴产业可能会是结构性投资机会的重点领域之一。夺得去年股基“一哥”称号的任泽松也在中邮战略新兴产业2013年四季报中表示，改革的预期和经济见底支撑资本市场不会出现系统性风险。依旧看好成长股精选个股坚定持有去年绩优基金的优秀表现离不开成长股的爆发。付娟在农银汇理消费主题基金的四季报中明确表示：“本基金在2013年表现出色，得益于坚持了成长股的投资风格。”对今年的投资布局，付娟也表示，配置重点依然是优质的成长股，会在深度研究优秀上市公司的基础上进行配置。“一哥”任泽松也表示，虽然新股发行短期会对创业板估值造成压力，但是依然看好优质创业板公司的发展前景，相信可以用成长消化估值。并将继续坚持精选个股为主，寻找真正能跨越经济周期的成长股；对于有实质性业绩支撑的个股，也将选择中长期持有。成胜认为，虽然成长股质量整体参差不齐，部分个股的业绩兑现力度偏弱，股价主要靠预期支持，在估值偏高和IPO 重启的背景下股价承压，但在转型的背景下，仍可选择出行业前景远大且公司治理和运营能力优良的品种，未来竞争优势突出的龙头企业将凸显优势，板块估值会显著分化。并表示：“在成长股股价普遍处于高位的背景下，未来要加强对行业和公司的研究和理解，优中选优，去伪存真，淡化跟风炒作，精选个股，发掘核心品种并坚定持有，突出优选个股带来的投资回报”。
 
梁永强认为，2014年市场逻辑可能将围绕产业外部环境变化带来的产业成长空间及企业想象力扩张而展开，基于此，看好以下几个方向：基于新股发行带来的包括新股本身、新股替代和新股受益三类机会；基于使用成本的降低而带来更大应用空间的产业机会，包括光伏、LED、储能等；基于优质军工资产证券化带来的军工行业的整体性机会；环保问题带来的水、空气净化行业机会，以及环保压力带来的某些传统行业的产业集中度提升的机会；基于4G网络扩张带来的应用机会比如视频传输等；而基于新型城镇化的需求刺激机会比如文化消费、教育医疗、养老等，将是市场的长期方向。在具体的投资方向上，任泽松认为：“未来大牛股将从消费、医药、环保和TMT等行业诞生；低估值、高增长和拥有较宽护城河的企业是配置的首选。”和任泽松一样，王鹏辉和杨鹏也将TMT和医药列为最关注的重点。“我们会密切关注其他更广泛的投资机会，比如家电、高铁、配网等行业的投资价值，也会关注淘汰落后产能带来的投资机会”。
                                                                                
                     本文来源：证券日报-资本证券网  作者：唐 芳
