title:21只股基5年收益翻番 新华基金经理离职最少_网易财经
encode:gb2312
keywords:基金经理,王卫东,新华,基金收益
description:21只股基5年收益翻番 新华基金经理离职最少,基金经理 王卫东 新华 基金收益
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628984/p/1/s/76baaedf/l/0Lmoney0B1630N0C140C0A1220C0A80C9J68KBER0A0A253B0AH0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                “时势造英雄”，基金市场尤其如此。自2009年年初至2013年年末，五年时间，虽股指跌宕，牛短熊长，但仍有21只表现优异的偏股基金收益超过100%。而新华基金王卫东、景顺长城王鹏辉等投资“长跑健将”则完美诠释了业绩长赢的制胜之道――“稳”中求进。五年业绩长跑 新华、景顺基金经理始终如一Wind数据统计，截至2013年末的近五年间，上证综指仅上涨16.21%，但在有5年历史业绩的236只偏股基金中，新华优选成长、景顺长城内需增长等21只基金收益逾100%。 细数业绩居前的21只基金，近5年内由同一基金经理持续管理的并不多，其中景顺长城内需增长和景顺长城内需增长贰号两只基金由基金经理王鹏辉持续管理，新华优选分红基金由基金经理曹名长持续担纲，新华优选成长基金近五年由王卫东持续管理，其他多数基金均发生了基金经理的更替。多年业绩领先“黑马”新华华丽转身“千军易得，一将难求。”作为基金公司灵魂人物的投资总监，王卫东自2008年10月上任，便带领新华投研团队一直保持着行业较高的投研水准。最新公布的海通证券基金公司权益类基金绝对收益排行榜显示，截至2013年12月31日，最近五年，新华基金旗下权益类基金平均收益高达124%，在可比的59家基金公司中排名第三。投研团队稳定
 
新华基金经理离职最少Wind数据统计，自2004年12月9日公司成立以来至2014年1月12日，新华近十年时间离职基金经理仅4位，是2009年之前成立的60家基金公司中离职人数最少的。2014年1月3日，新华基金发布基金经理变更公告，宣布对旗下五只基金的基金经理进行调整。笔者从新华基金处了解到，此番调整是新年伊始新华对投研资源的一次集中调整和优化配置。值得一提的是，公司副总、投资总监王卫东不再兼任基金经理，专职于投研团队管理，而这将进一步提升公司整体投研水平，保障产品业绩。
                                                                                
                     本文来源：东方早报  
