title:房地产成基金伤心地 下滑至基金超配第7行业_网易财经
encode:gb2312
keywords:基金,伤心,行业,超配
description:房地产成基金伤心地 下滑至基金超配第7行业,基金 伤心 行业 超配
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628984/p/1/s/1a3fa98c/l/0Lmoney0B1630N0C140C0A1220C0A70C9J65AGI60A0A253B0AH0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                今日，基金2013年四季报的披露正式落下帷幕。截至昨日记者发稿时止，在19个证监会行业分类中，基金超配了其中的8个行业。最被基金偏爱的前3大行业分别是制造业、信息传输软件和信息技术服务业以及水利、环境和公共设施管理业，超配比例分别为20.02%、3.78%和1.46%。与之相反，金融业再度成为基金最低配行业，去年四季度末基金低配金融业13.85%。此外，列席基金去年四季度末低配榜前5名的还有采矿业、交通运输仓储和邮政业、电力热力燃气及水生产和供应业以及批发零售业。需要指出的是，在去年三季度末，基金超配房地产业的比例为0.91%，排名基金超配行业的第6位。而经历1个季度的市场洗礼，房地产业在基金超配榜中位次下滑，以0.06%的超配比例，位居基金超配行业第7名。WIND数据显示，截至1月21日，房地产业今年以来下跌7.66%，排名19个证监会行业跌幅榜第4名，落后同期大盘2.57个百分点。值得欣慰的是，截至昨日收盘，19个证监会行业中，今年以来有4个行业实现上涨，其中的教育、卫生和社会工作以及信息传输软件和信息技术服务业3个行业均跻身基金四季度超配行业前5名。而基金低配的前5个行业，在今年以来的市场环境下，流通市值加权平均涨幅均为负。房地产下滑至基金超配第7行业截至记者昨日发稿时止，19个证监会行业中，基金在去年四季度超配了其中的8个行业。从目前的数据来看，制造业仍为基金最偏爱的行业，基金在去年四季度配置制造业占股票投资市值的比例为58.37%，相对标准行业配置的比例为20.02%。信息传输、软件和信息技术服务业以及水利、环境和公共设施管理业分列基金超配榜的第二和第三位，截至去年四季度末，基金配置前述2个行业相对标准行业的配置比例分别为3.78%和1.46%。其他5个被基金在去年四季度超配的行业分别为租赁和商务服务业、卫生和社会工作、科学研究和技术服务业、房地产业以及教育业，基金对这5个行业的配置比例相对标准行业分别高出0.99%、0.18%、0.11%、0.06%和0.01%。与之相反，截至发稿时止，金融业再度成为基金最低配行业，截至去年四季度末，基金低配金融业13.85%。此外，列席基金去年四季度末低配榜前5名的还有采矿业、交通运输仓储和邮政业、电力热力燃气及水生产和供应业以及批发和零售业，基金分别低配这4个行业10.16%、2.76%、1.5%和0.36%。需要指出的是，在去年三季度末，基金共超配了9个行业，其中房地产业被基金超配0.91%，排名基金超配行业第6位。而截至去年四季度末，房地产业在基金超配行业排行榜中位次下滑至第7名。基金超配前5行业3个上涨《证券日报》基金新闻部根据WIND资讯整理数据显示，截至昨日收盘，19个证监会行业中，今年以来仅4个行业实现上涨，分别为教育、卫生和社会工作、文化体育和娱乐业以及信息传输软件和信息技术服务业，涨幅分别为27.16%、9.3%、7.1%和4.26%。
 
需要指出的是，这4个今年以来的领涨行业，在去年年底，有3个行业跻身基金超配前5名。而基金低配的前5个行业，在今年以来的市场环境下，流通市值加权平均涨幅均为负。具体看来，今年以来的14个交易日中，教育业的走势领涨19个证监会行业。WIND数据显示，去年四季度末共有5家基金公司旗下的16只基金超配教育业，其中，汇添富基金独占6席。其中，汇添富消费行业、汇添富美丽30和华富成长趋势3只基金超配明显，去年年底分别超配教育业4.04%、2.65%和2.34%。WIND数据显示，这3只普通股票型基金截至1月21日，今年以来回报率分别为-2.81%、0.19%和-2.4%，均排名同期同类基金业绩前半营。
                                                                                
                     本文来源：证券日报-资本证券网  作者：隋文靖
