title:银河基金董事长离职 任贵州省金融办副主任_网易财经
encode:gb2312
keywords:银河基金,基金公司,贵州省,中国银河
description:银河基金董事长离职 任贵州省金融办副主任,银河基金 基金公司 贵州省 中国银河
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628984/p/1/s/4b980380/l/0Lmoney0B1630N0C140C0A1220C0A80C9J68K9NE0A0A253B0AH0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                银河基金管理有限公司昨日发布公告称，该公司董事长徐旭因组织安排离职，该职务由银河基金公司总经理尤象都代任。对于徐旭的去向，银河基金公司公关部人士表示“并不清楚徐旭去向，一切以公告为主”。而昨日知情人士透露，徐旭已经在贵州省金融办上班，职务为贵州省金融办副主任，“这两天刚刚来。”分析人士认为，徐旭由国有企业转投政府机关任职，是为其在体制内的仕途铺路。贵州省人民政府金融工作办公室成立于2011年5月，首任主任为周道许，今年47岁。2010年5月，中国保监会政策研究室主任周道许挂职贵州省贵阳市副市长。2011年5月26日，周道许获任贵州省政府副秘书长，并兼任新组建的贵州省金融办公室主任。掌舵银河基金3年银河基金公司昨日公告显示，徐旭离职系因组织安排，离任日期为2014年1月17日。经早报记者多方求证，徐旭已履新出任贵州省金融办副主任。一位接近银河系相关金融机构人士表示，虽然银河基金公司已是市场化运作，但其还是国企作风。徐旭此次由企业赴任政府机关贵州省金融办，属去基层锻炼，这是体制内官员升迁必经之路。银河基金公司官网显示，其成立于2002年6月14日，注册资本1.5亿元人民币，是中央汇金公司旗下专业资产管理机构。具体来看，中央直属国有金融企业――中国银河金融控股有限责任公司（以下简称“银河金控”）持有其50%股权，为其控股股东。中国石油天然气集团公司、首都机场集团公司、上海市城市建设投资开发总公司、湖南电广传媒股份有限公司各持有其12.5%、12.5%、12.5%、12.5%股权，上述四家股东也都是国有企业。而从徐旭的简历不难看出，其在国企银河金控参股的多家机构有着多年的证券、基金从业经验。资料显示，徐旭，女，为经济学博士。历任中国人保信托投资公司总裁助理、研究中心副主任，中国银河证券有限责任公司企划部（党委宣传部）负责人、总经理、研究中心主任、总裁办主任兼党委办公室主任、机关党委委员。现任中国银河金融控股有限责任公司党委委员、董事会执行委员会委员。可查资料显示，徐旭于2011年担任银河基金公司董事长。2011年2月28日，银河证券发布高管变动公告，因董事会换届，其原董事长李锡奎离任，由徐旭担任银河基金管理公司董事长。至其离职，徐旭已掌舵银河基金公司3年。总经理尤象都代任职位银河基金昨日的公告并显示，该公司现任总经理尤象都将代任银河基金公司董事长职务，任职日期为2014年1月21日。至于其代任任期，也未获银河方直面回应。公开资料显示，尤象都于1989年1月至1997年8月任国家经济体制改革委员规划会宏观司科员、副处长；1997年8月至2001年8月任中信实业银行北京分行（现总营业部）部门负责人、支行负责人；2001年8月至2003年4月任财政部综合司副处长、正处级教研员；2003年4月至2008年5月任兴业银行北京分行月坛支行行长。
 
2008年5月，尤象都加入银河金控，大约两年后，进入银河金控控股企业银河基金公司任职。2008年5月至2010年6月，尤象都任中国银河金融控股有限责任公司部门负责人；2010年7月至2011年12月任银河基金管理有限公司党委委员、副总经理。2011年12月至今，任银河基金公司总经理。银河证券基金评价中心数据显示，截至2013年12月31日，银河基金公司管理基金资产净值为214.32亿元，管理基金资产净值排名为可统计范围内的78家基金公司中第37位。管理基金份额规模为193.54亿份，为78家基金公司中第43位。
                                                                                
                     本文来源：东方早报  
