title:基金电商PK：华夏汇添富流量领先 天弘第三_网易财经
encode:gb2312
keywords:弘基金,流量,汇添富,华夏基金
description:基金电商PK：华夏汇添富流量领先 天弘第三,弘基金 流量 汇添富 华夏基金
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/628984/p/1/s/5ac1ea60/l/0Lmoney0B1630N0C140C0A1220C0A80C9J69UOQ70A0A2540ABQ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                自去年6月余额宝横空出世以来，基金公司与互联网平台的合作快速展开。去年下半年，大部分基金公司都推出了自己的APP客户端。经过大半年的突飞猛进后，各家基金公司的电商水平到底如何？艾瑞咨询监测的数据显示，电商占比最高的天弘基金，其网站流量数据在业内却仅仅排在第三位。在手机APP的流量上，汇添富和华夏较同行依旧具有明显优势。天弘流量仅排第三据投资快报报道，基金电商化自去年6月开始发酵，但除了天弘基金定期公布余额宝的资产规模和用户数之外，其它基金公司对电商保有量、电商客户量及电商在公司总资产中的比重等数据讳莫如深。在业内，天弘基金借助互联网逆袭的形象深入人心，天弘基金1月15日公布的数据显示，余额宝的规模已经超过2500亿，用户数超过4900万，这也意味着，天弘基金超过90%的资产来自于互联网。但艾瑞咨询监测的数据显示，电商占比最高的天弘基金，其网站流量数据在业内却仅仅排在第三位。即使是在推出余额宝之后，天弘基金每月的流量也仅为百万级别。而自2012年底推出货币基金T+0取现后，汇添富基金的官网流量一直保持在千万级的水平，稳居行业第一。华夏基金的官网流量在2013年5月之后也迎头赶上，目前也保持在千万级水平，与汇添富基金较为接近。“这一结果并不意外。”不愿具名的分析人士称，天弘基金的规模虽然增长很快，但它在电商领域布局很晚，商业模式高度依赖支付宝，很多用户都是通过支付宝购买余额宝。如果剔除外部渠道，比拼基金公司自身的电商能力的话，天弘基金还有努力的空间。该人士也指出，余额宝庞大的用户基础对天弘是很大的优势，如果转化率能够提升的话，天弘基金的网站流量很有发展空间。汇添富华夏手机APP胜出
 
在手机APP的流量上，汇添富和华夏较同行依旧具有明显优势。华夏基金的微信已经具备了交易等功能，受到很多交易已从手机APP端转向微信端的影响，华夏基金的手机APP流量呈现了小幅下降的趋势。汇添富的手机APP流量则不断攀升。艾瑞数据显示，截止2013年11月，汇添富手机APP的月覆盖用户量达到了220万，这就意味着，已经有220万的人通过手机下载了汇添富的APP。剔除一些下载APP但未开户的，再加上只通过网站端交易的人群，业内人士据此猜测，汇添富基金的实际用户数可能已经达到百万级。
                                                                                
                     本文来源：证券时报网  
