title:2014年国家公务员面试：悉评在面试中容易折戟的三类畸形考生 - 国家公务员面试|自我介绍|范文|问题|技巧|注意事项|着装 - 安徽人事考试网|安徽公务员考试网|安徽中公教育,2014年安徽公务员考试
encode:gb2312
keywords:2014年国家公务员面试：悉评在面试中容易折戟的三类畸形考生
description:2014年国家公务员面试：悉评在面试中容易折戟的三类畸形考生推荐阅读：2014年国家公务员面试专题2014年国家公务员面试辅导课程（安徽）2014年国考网校面试专业专项辅导课程2014年国家公务员面试模拟测评活动火热...
link:http://ah.offcn.com/html/2014/01/34591.html
image:null
content:        
        
          				2014年国家公务员面试：悉评在面试中容易折戟的三类畸形考生
推荐阅读：
2014年国家公务员面试专题
2014年国家公务员面试辅导课程（安徽）
2014年国考网校面试专业专项辅导课程
2014年国家公务员面试模拟测评活动火热进行中
2014年国家公务员面试QQ交流群：275361969
注：本站稿件未经许可不得转载，转载请保留出处及原文地址
当人们都沉浸在新年的喜悦与收获中时，莘莘学子们为了梦想却在此时刚刚拉开国家公务员面试的备战序幕。为了成就父母的心愿，为了家族的荣誉，为了一份体面稳定高收入的工作，大家纷纷挤上公职队伍的这条“辛酸路”。 但是当我们面对同一职位上千人的竞争终于挤进面试时，我们该怎么复习顺利通过面试呢?有针对性的复习非常重要，但是大家也会发现，很多考生即使准备很久，但是在考场上依然发挥不是很理想。那问题究竟是什么呢?中公教育专家发现在考场上考生大体有如下几种类型：
1、肢体畸形型：很多考生由于考试压力过大，导致整个肢体动作不自然，具体表现在面部表情僵硬，眼神呆滞，不能正视考官，部分考生肢体僵硬，另一部分是小动作过多，嘴哆嗦，频发眨眼，腿抽筋，甚至曾经在培训中遇到考生答题中把胳膊都抬起来的状况，但是自己竟然没有知觉。
2、语言畸形型：答题过程中，思维和语言表达脱节，自己说了什么根本不知道，不是有针对性的答题，而是拼命搜集自己在培训中哪个题目能与此题接近或者背一些套路的话术，导致沉浸在自己的“背诵”中，毫无交流可言。更恐惧的是考生考官分布清楚，上下午分布清楚，语言已经不在自己的能力控制范围内。
3、思维畸形型：无论是肢体畸形还是语言畸形，其本质原因还是思维畸形导致的，在考试过程中，考生瞬间思维短路，大脑一片空白，导致答题中断，这种考生在考试中经常遇见，也就是我们在培训中所谓的“卡壳”。考生自控能力强的，可以尽快调整，但是反应慢的，就只能“沉浸”在自己的“断片”中了。所以考生经常的表现就是放弃答本题，转到下一道题中。在思维畸形的具体表现中，很多考生已经忘记是在面试，审题不清，答非所问，任由自己的情绪发泄。
以上是中公教育专家总结的很多考生的表现。很多考生如果只是关注一道题怎么答，那么即使这道题会了，但是在成长过程中也是缓慢的，所以要想把题答好，前提是客服前面的三个畸形，而三个畸形的根本原因就是紧张，紧张的原因我分析后是两个原因造成的：1，心态。把考试看的过分重要，决定生死的考试。2，题目不熟悉，面试只是不熟练。这个是关键，试问同学们，如果我们今天的面试改成背诵小学唐诗，背诵九九乘法表，我想即使是心态再不平和，也应该能熟练背诵，即使考官变成国家领导人也依旧可以背诵的很熟悉，所以面试很简单，不要想着走捷径，熟悉是王道。思维格局放大是真理!
更多信息查看安徽人事考试网 国家公务员考试网
