title:莫让国考“拷”住人生--教育--人民网 
encode:gb2312
keywords:国考,人生规划,毕业生人数,公务员考试,报考人数,弃考,高校毕业生,公务员录用考试,笔试,绑定
description:新华网哈尔滨1月9日电（闫睿）被称为“国考”的中央机关及其直属机构2014年度公务员录用考试8日正式发布成绩，面对查询结果，有人满心欢喜，有人黯然神伤。但专家表示，国考只是一条出路，要把目光投向更长远
link:http://edu.people.com.cn/n/2014/0109/c1053-24073984.html
image:null
content:       
       
原标题：莫让国考“拷”住人生　　新华网哈尔滨1月9日电（闫睿）被称为“国考”的中央机关及其直属机构2014年度公务员录用考试8日正式发布成绩，面对查询结果，有人满心欢喜，有人黯然神伤。但专家表示，国考只是一条出路，要把目光投向更长远的人生规划，莫让国考“拷”住人生。 　　吉林大学“公考族”小蔺因几分之差与面试擦肩而过。“我不会放弃，已经开始着手准备省级公务员考试。”大三学年时，作为练手，她曾参加省级公务员考试并通过笔试，这让她充满信心。 　　居高不下的毕业生人数，愈发难以寻觅的优质工作，让越来越多的年轻人既想挤进体制，对“永久的安全”期待重重，又对“提前拥有50岁生活节奏”忧心忡忡。 　　高校毕业生参加公务员考试本无可厚非，但“不撞南墙头不回”非要冲进体制也未必可取，恐怕将失去年轻人奋斗的热情。而且，并非只有公务员才是通往成功的“终南捷径”，寻求创新、锐意进取的人生才应是青春最美的主旋律。 　　因此，要遵从自己的兴趣自由选择职业，不能让公务员这份职业成为人生的唯一绑定。 　　据报道，2014年“国考”当天40余万人弃考，约占报考人数三成。大规模弃考背后，可能有纠结、心酸，但可以肯定的是，越来越多的年轻人打开了眼界，放开了心结。我们可以期待，青年一代具有活力，社会发展才会永葆生机。    
(来源:新华网)
