title:	聊城4000余名考生"艺"显身手_中国聊城网_中国山东网聊城频道
encode:utf-8
keywords:聊城4000余名考生"艺"显身手,,教育,中国山东网聊城频道,中国山东网
description:聊城二中在校内举行全体师生美术作品展，考生们将自己的作品“晒”出来，互相学习。 图为，考生们在欣赏其他学生作品。
link:http://liaocheng.sdchina.com/show/2874959.html
image:null
content:	

	　　聊城二中在校内举行全体师生美术作品展，考生们将自己的作品“晒”出来，互相学习。 图为，考生们在欣赏其他学生作品。

	　　9日，记者从聊城市招考办获悉，山东省2014年普通高校招生美术类专业统一考试将在2014年1月12日举行(即星期日)。聊城共有4000余名考生参加，全市共分两个考点，聊城二中和聊城三中，考试科目为造型基础和色彩基础。每科考试时间均为3个小时，每科满分均为150分。1月12日上午8时30分—11时30分为造型基础考试;下午2时—5时为色彩基础考试。

	　　考试前夕，记者来聊城二中探访考生备考情况。据了解，为了激发考生考前学习兴趣，巩固考生们学习知识，为考生创造一个良好的学习氛围。聊城二中在校内举行全体师生美术作品展，将自己的作品“晒”出来。不少学生表示，考前通过这种方式学习，能够发现自己的不足，学习别人的优点，更能让自己稳下心来继续学习。
