title:关于重庆市2014年选调生考试笔试成绩查询有关事项的通知 - 重庆选调生考试,招考公告,考试职位,成绩查询,面试名单,考试政策 - 重庆人力资源和社会保障网||重庆公务员考试网|2013年重庆公务员考试时间|重庆公务员考试公告―中公教育
encode:gb2312
keywords:2014年重庆选调生考试,重庆选调生考试,选调生面试,成绩查询
description:关于重庆市2014年选调生考试笔试成绩查询有关事项的通知各位考生：重庆市选调2014年应届优秀大学毕业生到基层工作考试笔试阅卷工作已全部结束，笔试成绩将于2014年1月13日在重庆领导干部考试网（www cqleaders c   
link:http://cq.offcn.com/html/2014/01/19786.html
image:null
content:        
        
          				成绩查询通道>>>重庆市选调2014年应届优秀大学毕业生到基层工作考试笔试成绩查询
 
关于重庆市2014年选调生考试笔试成绩查询有关事项的通知
 
各位考生：
重庆市选调2014年应届优秀大学毕业生到基层工作考试笔试阅卷工作已全部结束，笔试成绩将于2014年1月13日在重庆领导干部考试网（www.cqleaders.com）公布。现将成绩查询有关事项通知如下：
一、查询时间
2014年1月13日15:00—2013年1月17日17:00。
二、查询方式
考生登录重庆领导干部考试网进入“成绩查询”栏点击“重庆市选调2014年应届优秀大学毕业生到基层工作考试笔试成绩查询”，输入本人姓名、身份证号和报名序号，可详细查询本人的笔试单科成绩及总成绩。若考生忘记报名序号，请点击登录窗口右下方的“找回报名序号”栏，输入本人姓名和身份证号即可找回。
三、其他事项
1.若考生对考试成绩有疑议，须由考生本人持准考证和身份证原件于2014年1月15日17:00前，到重庆市领导干部考试中心（地址：重庆市渝中区上清寺人民路252号市级机关综合楼20楼2010室）提出复查申请。
2. 笔试合格分数线及面试分数线的通知将随后适时公布，请考生密切关注。
咨询电话：（023）63896871
 
                           重庆市领导干部考试中心
2014年1月13日
