title:【面试指南】2014国家公务员面试保监会考试趋势预测 - 国家公务员,面试热点,面试指南,结构化面试,无领导小组讨论,面试理论,面试技巧 - 黑龙江公务员考试网_黑龙江省人力资源和社会保障厅网_黑龙江人事考试网_黑龙江中公教育网
encode:gb2312
keywords:保监会，面试指南，国家公务员考试
description:黑龙江中公教育为广大参加国家公务员考试的考生准备了相应的面试备考资料，更多详细信息请查看www hlj offcn com
link:http://hlj.offcn.com/html/2014/01/21764.html
image:null
content:

2014年国家公务员考试交流群：182362112
【面授】2014国考面试辅导课程 专业专项 【网校】2014国考面试协议课程 不过全退

综合前几年保监会考试情况，2014年保监会面试会呈现以下趋势，要求考生在备考时有所侧重。
(一)注意材料题、情境题的训练
2011年以来保监会面试出现了很多新颖的题型，2012年这些新颖的题型的比重有所增加，尤其是材料题，这类题目要比其他题目信息量大，给考生的阅读和思考带来一定的困难，因此更能考查出考生的抗压能力和应变能力。
预计到2014年，其命题趋势很有可能是以材料题的形式和各种题型的相互融合，也有可能出现新的命题形式。但考查的能力要素仍然是不变的。因为依附于材料的题目设置都是以材料为出发点的，其试题设置中考查的能力不会跳出常见的几类，因此，考生在备考的过程中，多练多说，要注重基础能力的提升。
(二)全面准备各个常考题型的答题思路和技巧，切记盲目猜题
计划组织协调能力的考查，提问的方式可能更为细化，可能会弱化对活动过程计划安排的考查，而更加侧重考查细节问题。比如：“毕业前夕，毕业生宿舍管理有很多难点重点，作为一名宿舍管理员你怎么解决这些重点难点?”这就要求广大考生具体题目具体分析，把握题目中的个性化要素，结合基础讲义中的方法，来提高面试成绩。
综合分析能力的考查，社会热点事件依旧会是其主体。考生在复习准备的时候一定要多关注2013年的时事热点，特别是政府部门相关工作，扶贫、老人、农民、大学生等弱势群体的相关问题等，并可以把热点分为社会民生、经济、政治等几大类进行综合整理把握。
应变能力的考查，各种能力交织融合的命题形式可以说是其命题变化的主要趋势。最主要的是与言语理解与表达、人际交往的意识与技巧能力的融合，考生需要着重关注。但应对的思路方法本质上是一致的，考生掌握好培训课程中的技巧方法是可以很好应试。
人际交往意识与技巧的考查也不能忽视，未来人际关系考查方向是考生真正解决问题的能力，具体表现为人际关系与其他题型的融合。考生审题时要精准把握相关的情境，牢牢把握相应的人际关系的处理原则，有针对性地进行作答。
从2011年开始，保监会的结构化试题在题型和命题形式上都开始发生转变，而且形式千变万化，但是考生要明确，万变不离其宗，命题的要义旨在通过这样的转变真正考查考生的能力。所以，考生要综合审视自己，在答题过程中尽可能表现出自己与岗位相匹配的能力。
