title:【面试技巧】浅谈2014国考面试进考场前的心理波动 - 国家公务员,面试热点,面试指南,结构化面试,无领导小组讨论,面试理论,面试技巧 - 黑龙江公务员考试网_黑龙江省人力资源和社会保障厅网_黑龙江人事考试网_黑龙江中公教育网
encode:gb2312
keywords:面试，国家公务员考试
description:黑龙江中公教育为广大参加国家公务员考试的考生准备了相应的国家公务员考试面试备考资料，更多详细信息请查看www hlj offcn com
link:http://hlj.offcn.com/html/2014/01/21862.html
image:null
content:

2014年国家公务员考试交流群：182362112
【面授】2014国考面试辅导课程 专业专项 【网校】2014国考面试协议课程 不过全退

注：本站稿件未经许可不得转载，转载请保留出处及原文地址。
公务员面试从某种意义上说更像是一打一场心理仗，大多数考生在面试前几天，都会出现较大的心理波动，时而信心满满，时而又很焦躁不安，更有甚者考前都要处于临崩溃的状态，觉得自己什么题都不会答了。随着面试的临近和复习的深入，会对考试有着一种既熟悉，又陌生的感觉，从而对面试产生无力感。这样的一种情况在2014年国家公务员面试之前是很危险的，相当于还没等考试就先输了，是所谓不战而败。这种情况，虽然大多数时候是在没有参加过面试的考生身上出现，但是一些多次参加公务员面试的考生身上也会出现，因此必须引起广大考生的高度重视，中公教育专家认为,考生需要把握好以下几个方面:
一、调整好考前的作息时间和饮食习惯。
睡眠对于一个人来说很重要，要在考前保证早睡早起，晚上11点前入睡，早晨7点半左右起床，吃早餐，中午可以饭后适当的午休，保证一天精力的充沛。早上起来后，洗漱完毕后对自己说几句积极鼓励的话，如“相信自己一定能行”、“我很棒”之类的，给自己以心里暗示。早晨尽量吃些鸡蛋，牛奶，面包等一些高蛋白的食品，中午和晚餐尽量吃的清淡些，不过吃太油腻和太辛辣的事物，以免在面试当天身体不舒服，会给考试带来一定的影响。
二、适当的模拟，保持考前的状态。
在临近面试的前几天，尽量不要去记忆一些很生僻，以前没有接触过的知识，主要就是练习巩固，可以多看看新闻，关于一下时政热点，然后针对报考系统或岗位历年考试的题型，每天答2到3道，总结思路，再去细化答题的内容。每天抽出1到2个小时的时间总结，全真模拟尽量做到2到3次。
三、提前准备考试的物品和服装，熟悉考试的地点。
在面试考前三天，就要将面试当天需要带的证件、工具、资料等列出一个清单，并按照清单上意义备齐，并放在专门的位置准备好，证件包括身份证、准考证、面试通知单，工具用品包括钱包、手表、小镜子、水杯、面巾纸、笔等，书籍可以准备一些面试资料、自己平时爱看的杂志等。而着装在考前5天就可以每天穿一段时间，让自己提前适应自己的形象，避免因为新衣服穿身上转移了自己的注意力，在总体形象上保持面试干净整洁、形象大方得体即可，男生要注意自己的胡须头发、女生可以适当化一点淡妆。中公教育专家建议考生面试前一天有必要去一次考场，先熟悉一下环境。考生还要先查询清楚去考场的最佳路线、乘车方式等，并且查询清楚面试当天的天气情况、预计一下交通状况，确保当天按时顺利到达。
