title:[四川两会]省政协常委彭学松：建议降低高考难度 增加实践创新题 四川新闻网
encode:gb2312
keywords:
description:
link:http://scnews.newssc.org/system/2014/01/17/013904002.shtml
image:null
content:    

　　四川新闻网成都1月17日讯（两会报道组记者 蒋娜 侯青伶）在今年的省政协十一届二次会议上，省政协常委彭学松建议，推进四川高考命题改革，促进素质教育发展。
　　彭学松表示，高考目的主要是通过考试来促进基础教育，并以此选拔高校人才。但高考过于侧重于分数的竞争就一定会偏离教育“三个面向”的方针，与素质教育的方向就会更加背离。“多学一些知识与健康的心理、身体比较而言，后者应该更重要。”彭学松说。彭学松认为，推进四川高考命题的改革，有利于促进中学生素质教育的发展。
　　彭学松建议，一方面，适当降低考试难度，正确看待高考命题区分度问题。“过度的竞争，就如看露天电影，如果前面有人为了看得更好而站着看，就会引来所有观众的站着看，事实上很少有人从中得到好处。”彭学松说。另一方面，高考试题中增加一些课外生活、阅读、实践、创新内容的试题。用考试的办法引导学生走出校园，关注社会，关注生活，强化动手能力，培养创新思维。“这类命题虽然评判标准有难度，但应该给老师更大的自主权。敢于和善于在高考中多些这类命题，是从指挥棒上向素质教育方向的引导。”
