title:2014年“省考”丽水计划招录公务员650多人 - 瓯江报道 - 丽水在线-丽水本地视频新闻综合门户网站
encode:gb2312
keywords:计划,公务员
description:  一年一度的浙江省公务员招考大幕即将拉开，今天，各大网站也公布了招考公告，根据招考计划，今年我市计划招录地方公务员650人左右。  2014年浙江省公务员考试丽水推出招考岗位400多个，共招录公务员650多人...
link:http://www.lsol.com.cn/html/2014/zuojiangbaodao_0117/165258.html
image:null
content:      
            
            一年一度的浙江省公务员招考大幕即将拉开，今天，各大网站也公布了招考公告，根据招考计划，今年我市计划招录地方公务员650人左右。
    2014年浙江省公务员考试丽水推出招考岗位400多个，共招录公务员650多人，其中乡镇机关占“大头”，计划招录工作人员160多人，此外公检法、税务、建设、安监、环保等部门也推出了不少岗位。
    据统计，今年全省各级机关计划考试录用公务员8989名，其中四级联考招考8935名，紧缺职位招考54名，招考总人数比去年减少1000多人，招聘岗位也是近四年来最少的。
    此外，今年的考试还有四大新变化考生需要注意，第一，报名时间调整为春节后，从报名到笔试之间的时间仅为一个多月，时间更为紧凑，第二，考生不可同时报考四级联考和紧缺职位，第三，全日制普通高校应届本科毕业生不限户籍和生源，即外省的应届毕业生也可报名参加浙江省的考试，第四，乡镇机关面向优秀村干部招考，原采取组织推荐及现场方式报名，2014年改为组织推荐网上报名，报名时间和四级联考同步进行。　
    考试报名时间从2月7日0时开始到2月12日下午五点，笔试时间是3月16号。
