title:新加坡留学：PSB学院会计专业课程介绍_出国留学_活动频道_中国青年网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://act.youth.cn/hdlt/201401/t20140118_4550727.html
image:null
content:	
    	
            	新加坡留学：PSB学院会计专业课程介绍
                
                	14年01月18日 20:06:41来源：新加坡教育联盟
                   打印
                
                
　　新加坡会计专业的就业范围非常的广泛。从从业领域来讲，一部分是在会计公司里边，主要提供的是审计，或咨询服务。另外一部分就是在企业和事业单位，从事财会部门基础性的具体的工作。在跨国公司里边，有相当多的管理人员，是有非常强的会计背景，都是也有一些在金融机构，在保险机构。

　　新加坡PSB学院（http://www.5683.com.cn/）是一所历史悠久的高等院校。它是经新加坡教育部批准、受到中国驻新加坡大使馆认证的一所多功能、多学科的学院，在提供教育与培训服务方面拥有超过五十年的丰富经验。PSB属本地其中一所较大的教育学府，学院提供大专、高级大专、学士学位和硕士学位的课程，每年拥有来自超过18个国家的30，000名学生到PSB学院上课。
　　新加坡留学网（http://www.0065.com/）资深留学顾问谢易庭老师为您介绍PSB学院的会计课程：
　　文凭颁发：澳大利亚纽卡斯尔大学
　　学制：3年或2年(专升本)
　　课程介绍：
　　商贸学士学位是你成为一名完全合格会计师的第一步。这一课程包括了扎实的理论知识，并作为应用和实践的补充。财务工作是组织机构的核心部分，你会发现该课程为你提供了开阔的视野和广泛的机遇。新加坡PSB学院所提供课程允许将常规的四年课程在三年内完成。
　　课程优势：
　　新加坡PSB学院商贸学士（会计），由澳大利亚纽卡斯尔大学颁发，毕业生可以申请成为澳洲会计师公会(CPA)和特许会计师协会(ICAA)的成员。
　　课程设置：
　　第一学年：
　　第一学期：会计1，经济学1（微观经济学），专业英语1，数学1。
　　第二学期：会计2，经济学2（宏观经济学），专业英语2，数学2。
　　第二学年：
　　第一学期：决策会计学，组织的管理学，商务决策微观经济学，商务决策。
　　第二学期：会计实务，商业信息与交流，法律基础，市场营销原理。
　　第三学期：金融学，金融会计学，管理会计学，公司会计学。
　　第三学年：
　　第一学期:全球宏观经济学,商业组织法,商业战略,高级管理会计学。
　　第二学期：组织、政治与社会，会计学理论，普通选修课程，普通选修课程。
　　第三学期：金融会计原理释，税务学，审计与鉴证准则，三年级普通选修课程。
　　入学时间：
　　3年学制：1月/5月/8月；2年学制：8月。
　　就业方向：
　　1、内资企业财务部、外资企业、会计师事务所等从事审计、财务会计、税务、会计管理等。2、银行金融公司、证券交易所等从事投资经济、财务管理、理财顾问等。
　　要了解更多新加坡留学资讯，请登录：http://www.studysg.com/
