title:高考报名春节启动 2014三位一体招生高校新增13所
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.zj.xinhuanet.com/newscenter/science/2014-01/20/c_119051095.htm
image:null
content:

    正值农历马年正月，高考报名行将开始。凡报考普通高校，包括文科、理科、艺术、体育、自主招生、三位一体综合评价招生、运动训练专业、民族传统体育专业单独招生、保送生等考生，均须参加本次报名。2014年，我省高考报名条件与去年基本一致，但具体办法略有变化。
    2月10日开始网上报名
    高考报名第一阶段在2月10日至28日，考生可登陆浙江省教育考试网(www.zjzs.net)进行报名信息输入。另外，考生还需在3月3日至5日持本人身份证、毕业证等，到自己在网报时选择的现场确认点办理信息确认手续，否则网上报名信息无效。
    高职单考单招报名同步进行。已取得职业技能证书(艺术类、其他类不作要求)的各类中职或综合高中毕业生，可在机械类、计算机类等17个报考类别中，选择一个类别报考。
    2014年是我省实施异地高考政策第二年。与本省籍考生一样，具备报名资格的随迁子女，春节期间在与家人团圆之际，只要使用微机终端连线上网点击鼠标，即可均可轻松完成高考第一阶段报名；但现场确认手续需统一在高中毕业前学籍所在地办理。
    选报类别直接影响填志愿和录取
    2014年继续实施新课改高考方案分类考试。再过一周时间，我省高考考试说明在《浙江考试》期刊上向社会公布。
    符合报考条件的考生，在文科、理科、艺术、体育四类中进行科类选择，然后结合自身实际选报一个报考类别，也可兼报两个以上类别。其中：文科、理科考生(含艺术、体育类兼报文科或理科)报考类别分为一类、二类、三类，分别对应文理科第一批、第二批和第三批录取；仅报艺术或体育但不兼报文科或理科者，可选二类；只报专科者，可选三类。
    取得高校自主招生、艺术特长生资格和“三位一体”综合评价招生入围资格的考生，须选报与入围学校录取批次相应的类别，并可同时兼报其他类别。与往年不同的是，考生在高考报名时未选报的类别，只能参加其所对应批次征求志愿填报和录取。
    三位一体综合评价招生扩围50%
    2014年，浙江“三位一体”综合评价招生改革试点扩围，共有34所高校参与试点，招生量将超过3000名，比去年增加50%以上。各校招生简章正陆续向社会公布，报名也将启动。其中新增13所试点高校分别为：浙江外国语学院、绍兴文理学院、嘉兴学院、温州大学(温州肯恩大学(筹))、温州医科大学仁济学院、浙江中医药大学滨江学院、中国计量学院现代科技学院、杭州师范大学钱江学院、海财经大学浙江学院、浙江越秀外国语学院、同济大学浙江学院、温州科技职业学院、绍兴职业技术学院。
    另外，我省将有30所高职院校实行自主招生，详情查询省教育考试网及相关高校招生公告。与“三位一体”考生一样，报考高职自主招生的考生，需在高考或高职单考单招报名之后，再向有关高校继续办理相关报名手续。(通讯员 鲍夏超 记者 何俊)
