title:新加坡留学 詹姆斯库克大学酒店管理专业简介_出国留学_活动频道_中国青年网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://act.youth.cn/hdlt/201401/t20140121_4566168.html
image:null
content:                

　　詹姆斯库克大学新加坡校区（http://www.jcu.net.cn/）成立于2003年，是第一间由澳洲政府大学在新加坡的直属校区。学校所开设的课程、颁发的学位证书都与澳洲主校区完全相同。JCU新加坡在新加坡校区的学生来自世界20多个国家，不仅让校园更加国际化，而且也使学生有互相学习不同文化的机会。2010年通过了EduTrust认证。
　　酒店管理学士学位课程：
　　课程介绍：该课程教授学生有关酒店行业的经营原则的基础知识，让学生有一个大概的了解。学生可以学到最新的技能成为酒店行业的管理者。该课程包括商业、休闲与社会方面的基础科目，由顶尖服务行业的专业人士给予学生补充新的东西。酒店管理本科专业课程给学生可以选择第二专业的机会，第二专业包括国际贸易、市场营销、企业管理和旅游管理。
　　课程安排：学生需要修读24门科目，包括必修课、选修课。学生可以选修商业、休闲与社会、商业研究方法和企业家精神。主要学习服务质量管理、俱乐部和博彩管理和商业数据分析、组织人员管理等课程。
　　入学要求：高中毕业或同等学历或完成JCU大学预科；雅思6.0分（单项不低于5.5分）/托福550分（笔试英语测试得分不低于4.0）以上；通过JCU英语课程或在英语授课国家有2年教育经验。
　　学历证书：本科
　　证书颁发：詹姆斯库克大学
　　更多新加坡留学信息，请关注：新加坡留学网（http://www.0065.com/）
