title:新加坡留学：PSB学院入学条件简介_出国留学_活动频道_中国青年网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://act.youth.cn/hdlt/201401/t20140121_4566147.html
image:null
content:                

　　作为新加坡最大的教育与培训机构之一，PSB学院（http://www.sgpsb.com/）和美国、英国与澳洲的顶尖大学建立了国际合作关系，从而确保每一位踏进PSB学院大门的学生都能享受到世界级品质的教育。PSB学院拥有400多位全、兼职教职人员，每年给30，000多名学生提供各类课程。PSB学院的学生非常享受设备齐全、多国文化交融的校园生活以及PSB学院兢兢业业的学生服务团队提供的各类服务，包括挑战的露营活动、实习和海外交流计划等。
　　新加坡教育联盟（http://www.studysg.com/）资深留学顾问江波老师表示，PSB学院有一支强大的师资队伍，师生比例控制在1：45以内，因此PSB学院相信PSB学院能给您提供活力四射、丰富多彩的学习与校园生活。除了提供热门的学术课程，PSB学院也是知名的培训和咨询服务提供商。至今，已经有超过6，500间私人与公共组织受惠于PSB学院各领域的专家服务。40 多年的帮助个人和机构积极应变、追求卓越的经验让PSB学院的服务备受青睐。
　　入学条件：
　　1、高二毕业，且高二期末考试各科成绩平均分在75%以上。
　　2、高中或中专毕业。
　　3、高三在读生需提供会考成绩，且会考成绩总平均分在60%以上。
　　4、英文雅思5.5以上可免读英文课程，直接进入大学第一年就读。
　　5、大专毕业或本科在读学生，凭雅思5.5以上英文成绩，可申请学分减免，条件优秀者可直接申请本科最后一年或其它硕士学位课程。
