title:新加坡留学：东亚管理学院——一流私立高等学院_出国留学_活动频道_中国青年网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://act.youth.cn/hdlt/201401/t20140121_4566144.html
image:null
content:                

　　新加坡东亚管理学院（http://www.easbsg.com/）是新加坡著名的私立高等学院之一。最初创立于1984年，是新加坡知名IT与管理培训企业——Informatics Software，2001年经新加坡教育部正式批准成立为一所高等学历教育学院。经过近30年的成功教学管理经验的积累，已为社会培养了超过8万多名管理与计算机人才。
　　至今，EASB提供的证书、本科学士学位、硕士学位以及博士学位课程共计20多个专业。已吸引了来自全球15多个国家和地区的3，000多名在校学生。今天的EASB已成为新加坡杰出私立高等教育学院（PEOs）的引领者。
　　新加坡留学网（http://www.0065.com/）金牌留学顾问倪燕华老师表示，东亚管理学院是新加坡唯一通过采用符合英国高等教育质量保证署QAA学分积累转移体制的高等学院。全部课程获得众多优秀知名的英国、澳大利亚大学的国际认可，学院主要提供在商科管理、会计、金融、物流与供应链管理、酒店与旅游管理、计算机等专业领域的本科、硕士以及博士高等学历课程。
　　新加坡东亚管理学院设施装备良好，宽敞的课室、多媒体语音室、图书馆、行业领先的酒店模拟实践中心、学生餐厅、为国际学生提供公寓住房以及包括篮球场、网球场等户内外运动场所，两所校区间设立学生免费往返校巴，设施与规模均在新加坡私立院校中名列前茅。
