title:新加坡留学 PSB学院优势简析_出国留学_活动频道_中国青年网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://act.youth.cn/hdlt/201401/t20140121_4566164.html
image:null
content:                

　　新加坡教育联盟（http://www.studysg.com/）资深留学顾问王静雯老师表示，新加坡PSB学院是一所历史悠久的高等院校。它是经新加坡教育部批准、受到中国驻新加坡大使馆认证的一所多功能、多学科的学院，在提供教育与培训服务方面拥有超过四十年的丰富经验。PSB属本地其中一所较大的教育学府。学院提供大专、高级大专、学士学位和硕士学位的课程，每年拥有来自超过18个国家的30，000名学生到PSB学院上课。
　　课程优势
　　PSB学院与澳大利亚、英国及美国著名学府合作，为学生提供被受承认的高质量教育课程。另外，极富经验的本地和国际导师也会将他们在各行业的实用经验传授给学生并致力于将理论转化到实际应用。
　　就业优势
　　新加坡PSB学院（http://www.sgpsb.com/）也与各行业伙伴拥有紧密的联系并了解市场的潮流，让我们能够为各项课程注入超强的实际元素。为此，学生将能通过课程获得可在现实社会中运用的知识与技术。
　　设施优势
　　学生除了能在备有现代化视听设备的课室和讲堂学习，他们也能在校舍附近购物及办理各类手续。这是因为校舍的地点适中，周围都布满了零售店、公共交通转换站、银行、邮政局、超级市场、美食中心及运动设施，都在咫尺。
　　地理优势
　　您将处身在一个友善的地方，因为来自世界各地的学生都聚集在最精彩的亚洲城市之一。承诺为您提供一个朝气蓬勃的学习经验以让您展现您的才华及建立永恒的友谊。
