title:新加坡留学：管理发展学院就业信息介绍_出国留学_活动频道_中国青年网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://act.youth.cn/hdlt/201401/t20140121_4566130.html
image:null
content:	
    	
            	新加坡留学：管理发展学院就业信息介绍
                
                	14年01月21日 20:23:08来源：新加坡教育联盟
                   打印
                
                
　　新加坡管理发展学院与世界级知名大学合作，面向国内外学生开设了大专、本科、硕士及博士课程，专业包括工商管理、大众传媒、信息科技、生物医学、物流管理、旅游观光等。学院师资力量雄厚，拥有超过400名通过评审的资深讲师和教授。目前在校有8000多名新加坡本地学生和2000多名来自世界27个国家和地区的国际学生。

　　新加坡管理发展学院（http://www.mdischina.com/）与国外多所著名学院合作，并推出商业管理、大众传媒、IT、生物医学等国际认可的学历文凭，其中还有让各种教育背景的人可以选择从语言课程直达本科及硕士学位等教育，而且相关专业都有相关的实习与就业机会。
　　新加坡管理发展学院主推专业是旅游与酒店管理，因为新加坡本身是一个旅游城市，这个专业的人才在新加坡一直很热门，而像商业管理，生命科学，大众传媒等专业也成了很多学生与企业的选择。新加坡管理发展学院的国际学生毕业后成功就业率更是达到70%—75%。
　　MDIS始终如一坚持非营利性的学院性质，造就了新加坡管理发展学院如今的声誉；半个世纪以来，丰富的教学经验使新加坡管理发展学院成为新加坡具有实力的教育学院之一。
