title:新加坡留学：安定和谐的社会环境让学生家长放心_出国留学_活动频道_中国青年网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://act.youth.cn/hdlt/201401/t20140121_4566150.html
image:null
content:	
    	
            	新加坡留学：安定和谐的社会环境让学生家长放心
                
                	14年01月21日 20:30:01来源：新加坡教育联盟
                   打印
                
                
　　留学生身在海外，需时刻注意自身安全，切记不能炫富，花钱大手大脚。留学生遭遇涉及人身安全情况时，需要及时报警，化解危险，必要时应联络当地中国领事馆的工作人员以求得政府援助。

　　新加坡留学网（http://www.0065.com/）资深留学顾问王静雯老师介绍：新加坡作为一个治安在世界排名顶级的国家，其安全性、社会稳定性在世界首屈一指。新加坡留学生在新加坡留学不必担心安全问题。新加坡种族多元，不同种族都团结和谐，而且新加坡华人众多，对来自中国的学生都会产生一种亲近感，所以不会发生针对中国人的排外活动。中国学生大可放心去新加坡留学。
　　麻雀虽小，五脏俱全。新加坡虽然安定和谐，但新加坡留学学生也应时刻注意好自身安全，有困难立即联系学校、警方、以及中国大使馆来寻求帮助。
　　新加坡安全常用电话：
　　999（普通意外）
　　995（火警 救护车）
　　+65 92971517（中国驻新加坡大使馆）
　　要了解更多新加坡留学资讯，请登录：http://www.studysg.com/
