title:新加坡留学：新兴专业逐渐成为留学热门专业_出国留学_活动频道_中国青年网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://act.youth.cn/hdlt/201401/t20140121_4566155.html
image:null
content:	
    	
            	新加坡留学：新兴专业逐渐成为留学热门专业
                
                	14年01月21日 20:31:07来源：新加坡教育联盟
                   打印
                
                
　　目前，新加坡正大力发展电子、化工和生物科学，替代性能源、纳米技术以及数字媒体等新产业集群。其电子/工程产业集群几乎占全球硬盘产量的三分之一；其信息媒体产业集群吸引了全球100家顶级高技术公司中的70家；在生物医药方面，新加坡政府更是宣布在今后5年内向生命科学领域再投入80亿美，新加坡已经成为世界上生物技术发展最快的5个地区之一，可与美国加利福尼亚州媲美。

　　新加坡留学网（http://www.0065.com/）首席留学顾问凤燕飞老师表示，生物医药、创意媒体设计、工程类专业等有望成为新加坡留学的新兴热点。
　　首先，这些专业在新加坡国内就业市场的需求潜力就很大。由于新加坡正致力于新兴工业转型，21世纪新兴工业每年将创造20000至25000个就业机会，而人才培养速度却远远滞后。因此，新加坡政府要求进入政府学校的留学生要签定一份合同，毕业后要留在新加坡工作三年。
　　其次，对于那些希望学成之后回国效力的留学生来说，新兴专业带来的职场机会无疑将会使自己避免成为“海待”。以潜力庞大的物流业来说，随着中国经济的飞速发展，国际贸易的不断扩大，中国物流业每年的发展速度都在20%以上，各地的物流园区和物流企业如雨后春笋般涌现。但是，目前中国的专业物流人才却异常匮乏，整个上海不到10万人，全国的人才缺口高达600万。而飞速发展的动漫产业更是蕴藏了近千亿的市场，专业人才缺口高达10万以上。据悉，上述两个新兴专业，在新加坡都能找到优秀的大学深造。“选国家不如选学校，选学校不如选专业。”这是近年来留学市场的时髦语句。以就业决定专业，瞄准新兴专业的巨大“钱”力，留学深造就能真正实现人生价值的升华，而不仅仅是为了一个“镀洋金”的文凭。
推荐院校：新加坡管理发展学院、新加坡东亚管理学院、新加坡PSB学院等。
　　要了解更多新加坡留学资讯，请登录：http://www.studysg.com/
