title:新加坡留学 PSB学院会计专业分享_出国留学_活动频道_中国青年网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://act.youth.cn/hdlt/201401/t20140121_4566115.html
image:null
content:                

　　会计专业一直是热门专业，随着经济的发展，企业对会计人员的需要从04年开始剧增。跟其他专业相比，就业形势一直是不错的。会计专业是以研究财务活动和成本资料的收集、分类、综合、分析和解释的基础上形成协助决策的信息系统，以有效地管理经济的一门应用学科，可以说它是社会学科的组成部分，也是一门重要的管理学科。会计学的研究对象是资金的运动。
　　作为新加坡最大的教育与培训机构之一，新加坡PSB学院（http://www.psb.ac.cn/）和美国、英国与澳洲的顶尖大学建立了国际合作关系，从而确保每一位踏进PSB学院大门的学生都能享受到世界级品质的教育。PSB学院拥有400多位全、兼职教职人员，每年给30,000多名学生提供各类课程。
　　新加坡教育联盟（http://www.studysg.com/）为您介绍PSB学院的会计课程：
　　课程等级：商贸学士
　　文凭颁发：澳大利亚纽卡斯尔大学
　　课程内容：商贸学士学位是你成为一名完全合格会计师的第一步。这一课程包括了扎实的理论知识，并作为应用和实践的补充。财务工作是组织机构的核心部分，你会发现该课程为你提供了开阔的视野和广泛的机遇。新加坡PSB学院所提供课程允许将常规的四年课程在三年内完成。毕业生可以申请成为澳洲会计师公会（CPA）和特许会计师协会（ICAA）的成员。
　　课程设置：
　　第一学年：
　　第一学期：会计1，经济学1（微观经济学），专业英语1，数学1。
　　第二学期：会计2，经济学2（宏观经济学），专业英语2，数学2。
　　第二学年：
　　第一学期：决策会计学，组织的管理学，商务决策微观经济学，商务决策。
　　第二学期：会计实务，商业信息与交流，法律基础，市场营销原理。
　　第三学期：金融学，金融会计学，管理会计学，公司会计学。
　　第三学年：
　　第一学期:全球宏观经济学,商业组织法,商业战略,高级管理会计学。
　　第二学期：组织、政治与社会，会计学理论，普通选修课程，普通选修课程。
　　第三学期：金融会计原理释，税务学，审计与鉴证准则，三年级普通选修课程。
　　学制：3年或2年(专升本)
　　入学时间：3年学制：1月/5月/8月；2年学制：8月。
　　就业方向：1、内资企业财务部、外资企业、会计师事务所等从事审计、财务会计、税务、会计管理等。2、银行金融公司、证券交易所等从事投资经济、财务管理、理财顾问等。
