title:新加坡留学 私立大学四大留学优势介绍_出国留学_活动频道_中国青年网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://act.youth.cn/hdlt/201401/t20140121_4566167.html
image:null
content:                

　　新加坡留学如何选择好学校是计划留学新加坡前很重要的一个问题。新加坡私立院校以自己独有的优势吸引了众多的留学生，也培养了众多优秀的留学生。
　　专业直面就业
　　“三百六十行，行行出状元”。在提倡理性留学的今天，就业前景是不是有“奔头”成了学生决定使用留学投资的一个首要考虑因素。很多新加坡私立大学成立的初衷，就是为了服务于新加坡的经济发展，这就赋予了新加坡私立大学具有“就业决定专业”的特点。如目前全球热门的酒店管理、金融、物流管理、多媒体传播和计算机等专业，都是其优势专业。新加坡私立大学不但拥有一流的教学水准，而且优良的学习、生活环境，也为学生深造成才提供了便利。
　　入学门槛、费用双低化
　　新加坡私立学校入学门槛低也是国内职高生青睐新加坡私立大学的一大原因。目前，包括市场学院、TMC学院、东亚管理学院在内的新加坡著名私立大学，都能为职高生敞开门户。由于在入读本科之前，学生都须先修语言，因此这些大学可以无入学语言申请，而且每个月都有开学时间。除了入学门槛低，新加坡私立学校的费用也很低，一年七、八万的留学费用，是新加坡私立大学欢迎来自中国工薪家庭的学子的又一大表现。
　　第三国留学黄金中转站
　　新加坡留学网（http://www.0065.com/）资深留学顾问江波老师表示，吸引中国职高生留学新加坡的另一个原因是，新加坡作为学生今后第三国留学的黄金中转站作用十分突出。新加坡许多私立大学的课程设置和教学方式都与欧美同步，部分高校还与欧美大学合作开办双联课程。
　　公立学校的敲门砖
　　私立学校除了拥有丰富的本科、硕士课程，同时还提供新加坡政府学院的预科课程（公立学校并不开设此类课程）。目前，越来越多的学生会通过私立学校开办的O水准课程或A水准课程进入新加坡公立大学。其中，新加坡博伟教育集团是新加坡政府指定O水准培训机构及考试中心。
