title:不动产统一登记制度 绝非放空炮走过场-中国资本证券网
encode:utf-8
keywords:不动产统一登记制度 绝非放空炮走过场,不动产,动产,登记
description:不动产统一登记制度 绝非放空炮走过场,近日，在2014年全国国土资源工作会上，国土资源部副部长徐德明表示，国土部将尽快协调有关部门，建立部际联席会议制度，加快组建不动产登记局。,不动产,动产,登记
link:http://www.ccstock.cn/review/minshengzatan/2014-01-14/A1389701489377.html
image:null
content:   
   
        本报见习记者 上官梦露    近日，在2014年全国国土资源工作会上，国土资源部副部长徐德明表示，国土部将尽快协调有关部门，建立部际联席会议制度，加快组建不动产登记局。这意味着，被热议多时的不动产统一登记制度再次推出时间表。据媒体报道，国务院已要求国土部在2014年6月底前出台《不动产登记条例》。为此，国土部目前正着手起草制定不动产统一登记的法律法规草案和相关规章草稿，并准备起草《不动产登记管理办法》，同时编制相应技术标准。    不动产统一登记改革多年前就已提出，2007《物权法》甫一实施，就对此提出了要求。虽然基础数据的整理确实纷繁冗杂，但是从技术上来说，实现不动产统一登记并不存在难以逾越的障碍。由于触及地方政府某些部门或一部分人的利益，一些地方政府态度消极，甚至强力阻挠也是有的。    一方面，房地产是很多地方的核心支柱产业，而土地出让金则是当地财政收入的重要来源。而不动产联网登记，则必然会“泄露”地方经济高速发展的“秘密武器”；另一方面，目前，我国统一进行的不动产登记包括国有建设用地使用权在土地管理部门的登记，房屋在房产管理部门的登记，草原、滩涂在农业部门的登记，林业资源在林业部门的登记。按照国务院有关简政放权、理顺部门职责关系和减少办证环节的要求，不动产登记必然涉及多个部门的职责整合。这就意味着某些部门的权利丧失，人员分流，利益流失。另外，就是身居高位的“房叔”“房姐”们因为害怕曝光“来历不明”的巨额财产对不动产统一等级制度千方百计的阻挠。意大利Ilterziario网站11月21日发表文章称，“三中全会后不久，中国宣布设立不动产统一登记制度的计划，一项看似简单的措施，但可能令贪官们惊慌失措。”    如今推动不动产登记体制的原因为何？媒体分析除意在曝光贪官外，还将有助于实现十八届三中全会上提出的两个重要政策目标：一是扩大尚处于起步阶段的不动产税征收范围，令地方政府财政逐渐降低对土地销售的过度依赖，并打压过热的房地产行业。    众所周知，在去年11月国务院常务会议决定要整合不动产登记职责、建立不动产统一登记制度时，SOHO中国董事长潘石屹曾在微博中表示：“这是好政策，如果今年实施，房价马上会跌。”一石激起千层浪，不动产统一登记制度改革能否成为撼动高房价的利器呢？    东北师范大学经济研究所所长金兆怀指出，不动产统一登记制度的推广会有一个从试点到全面铺开的过程，只有形成完整的体系，才能对房地产市场的政策决定做出影响。他同时认为，该制度的确立，对普通市民的影响可以说微乎其微，因为，大部分市民都只有一套普通房产，而对单套普通住房征收房产税的可能性几乎没有。    也有业内人士认为，实施不动产登记制度，再跟进住房信息公开和房产税征收，持有多套房产的成本就将上升，那么炒房者对投资房地产的热情下降，这将促使部分存量二手房源释放，供应量增加，进而带来房价下降。    不过并非所有人态度都那么乐观。针对国家发改委表示的今后将建立全社会房产、信用等基础数据统一平台的消息，华远地产董事长任志强在微博上呼吁“别放空炮”。而潘石屹则针锋相对地表示“也许这次狼真来了”。    正如潘石屹所说，不动产统一登记会面临很大的反对力量。因为任何人（包括名人、富人、官员）的房产及交易状况在该制度下将无所遁形。全面征收房产税还可能带来诸多问题，房租价格可能上涨，房价下跌而炒房者可能转而寻找其他投资渠道，而“房叔”、“房姐”也会想方设法寻找其他财产存储渠道，如海外购房，造成资金外流等等。不动产统一登记制度要切实推进，除了需要中央和地方的密切配合，更重要的是必须体现公正、透明的政府执政理念，使不动产登记制度成为一个真正的可实施的阳光法案，而不是如同网友们所担心的，只是走走过场。
		           
           (上官梦露)
