title:新市街办召开春节期间街道商贸物流秩序整治推进会_西安文明网
encode:gb2312
keywords:新市街办召开春节期间街道商贸物流秩序整治推进会
description:1月13日上午，新市街办组织街办11个村及城建科召开了新市街办春节期间街道商贸物流秩序整治工作推进会。会上，街办党工委副书记焦锦江就目前新市街办春节期间的综合整治工作做出认真安排： 一是在春节期间为方便广大商户，街办联合各村、社区，开辟专门临时
link:http://news.wmxa.cn/n/201401/66025.html
image:null
content:    
        
            新市街办召开春节期间街道商贸物流秩序整治推进会
            2014-01-14 20:29　　西安文明网　　我要评论（0）　　字号：T|T
            
            
1月13日上午，新市街办组织街办11个村及城建科召开了新市街办春节期间街道商贸物流秩序整治工作推进会。会上，街办党工委副书记焦锦江就目前新市街办春节期间的综合整治工作做出认真安排：一是在春节期间为方便广大商户，街办联合各村、社区，开辟专门临时市场。二是要提前营造节日市场管理氛围，在新庄等重要路口悬挂整治横幅10条，宣传设置的临时市场，引导临时商户进入市场经营，保证街道畅通不拥堵。三是在综合整治的基础上，彻底清理街区垃圾杂物及建筑物料，清扫死角，整治占道经营，搞好卫生保洁，联合交警部门严禁车辆乱停乱放，确保道路整洁畅通。最后，街办11个村及街办干部要扎实推进整治工作，确保整治工作按时按质完成，为群众营造一个干净整洁的春节环境。（新市街办常媚媚）
             
            
            本文二维码：
相关文章
北田街办加强公路养护管理工作　2014.01.14
新市街办开展安全生产大排查工作　2014.01.14
新市街办加强社区人防工作规范化建设　2014.01.14
新市街办扎实开展计划生育家庭奖励扶助指纹录入工作　2014.01.14
交口计生办召开2013年度总结专项会议　2014.01.10


            本文链接：http://news.wmxa.cn/n/201401/66025.html 复制地址
