title:江北嘴除内涝解民忧 区域排水整治工程全面完工――两江新区网――两江新区唯一官方网站――内陆唯一的国家级开发开放新区
encode:gb2312
keywords:江北嘴除内涝解民忧 区域排水整治工程全面完工
description:江北嘴除内涝解民忧 区域排水整治工程全面完工
link:http://www.liangjiang.gov.cn/ljxw/class_1_4/2014116/2014116203534.htm
image:null
content:

两江首页 >> 两江新闻 >> 两江动态

江北嘴除内涝解民忧 区域排水整治工程全面完工

日期：2014/1/16 20:35:34　 来源：两江新区网　编辑：夏明毅
    2014年元旦前夕，南方上格林小区居民接到喜讯，靠近江北城立交的小区地下排水通畅了，遇暴雨遭内涝的烦心事将一去不复返。近日，由江北嘴集团公司实施的解民忧、办实事的五里店至三洞桥区域排水整治应急抢险工程在克服地质灾害重、施工难度大、时间任务紧的情况下圆满完工。    南方上格林小区由于地下排水系统不畅，多年来一遇到特大暴雨就内涝不断，小区居民烦恼不已。为解决此问题，2011年9月，江北嘴集团公司根据市领导批示精神，立即组织实施五里店至三洞桥区域排水整治应急抢险工程。    但在实施该工程前，根据地勘结果，该区域地下水文、地质情况复杂，地下结构位置不确定。为此，需要在地下约30米、长500米范围内采用顶管作业，建设约500米长直径1.8米管道作业，并将新建管道与老涵洞连接，工程时间紧、任务重、难度大。    工程正式开工后，全线七个大型工作井中四个工作井因地质条件、位置较好，工作井开挖和顶管掘进快速推进，于2012年8月全部完成。剩余三个工作井在地下30米回填区，遭遇复杂地下水文、地质环境，掘进的孔洞周围出现了来自不同方向并且水压较大的地下水，形成了严重的稀性泥石流，造成孔洞上方大面积塌方和道路面不同程度的沉降。为避免更大程度的路面塌陷和人员伤亡，有关部门克服重重困难，与设计、施工单位一道紧急商议对策，群策群力采用各种办法，一步步推进回填路基中的掘进作业，在2013年春节前全线完工顶管工程。此时，工程又遇新难题，新建顶管管道与老箱涵的连接井内，地下水位高于连接位置约14米，地下空气污浊有毒，施工人员无法下到井内作业。为避免人员伤亡，集团公司组织设计、地勘等相关人员，研究比较各种措施，确定增加工作井并采用控制性排水后的新老管道最佳连接方案，在确保质量的前提下完成了结构连接工作。    经参建各方共同努力，在小区居民的配合和市政委等部门的大力支持下，工程在今年元旦前夕全面完工，江北城立交南方上格林段道路也于元旦节恢复了通车。（江北嘴投资集团）
