title:梧州市整治违法经营宝石加工作坊
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.gx.xinhuanet.com/dtzx/wzswz/2014-01/20/c_119047656.htm
image:null
content:

    1月16日，梧州市环保局联合多个部门组成联合执法队，开展宝石加工作坊整治联合执法行动，对存在无证无照违法经营行为的宝石加工户采取强制断电措施。本次行动在万秀区和长洲区共剪断50多户风险隐患较大、经多次投诉和警告仍拒不停止违法违规行为的宝石加工户用于宝石加工的380V供电线路。
    当日，执法人员首先来到工厂二路三和里三级3-1号居民楼，发现该居民楼大门紧闭，里面传出机器轰鸣声。当执法人员入内检查时，只见两人正在房内进行宝石加工。作坊里各种管道、线路私拉乱接，几瓶液化石油气随意摆放，宝石加工过程中使用到的汽油、液化石油气、酸液、黏合胶等危险品，发出刺鼻的气味。
    在石人冲新兴村二组60号处，一家挂着“二十四小时营业、专业抛光各种刚玉”的宝石作坊里，十多台自动抛光机正在工作。据执法人员称，这是一间酸洗抛光小作坊，其产生的废气、废水、废渣对环境危害非常大。
    由于上述宝石加工点均属无证、无照经营的加工作坊，为避免宝石加工人员违法违规加工活动引发事故以及污染环境，联合执法队在现场检查中当即剪断他们用于宝石加工的供电线路。执法人员表示，住宅业主需向梧州市整治违法排污企业保障群众健康环保专项领导小组办公室提出申请，并提交书面承诺书，承诺不再在住宅内从事非法生产活动，经城区政府、环保、供电部门现场核实后方可恢复供电。联合执法队建议，该作坊负责人可搬迁到政府规划的长洲区石人冲宝石集中加工区或万秀区莲花山宝石集中加工区内经营。
    在当天的行动中，联合执法队分成三个工作组开展行动，重点对市区内的龙山里C区、石人冲、新闻路、工厂二路、下冲路、步埠路、广东路、西环路、上三云和下三云等地段居民区内的宝石加工户采取断电措施，引导加工业户合法经营。据悉，这是梧州市第一次采取这样的专项整治，类似的整治行动今后仍将开展。（记者 纪荣兰 通讯员 邵力中）
    
