title:2010年上海上演让房价飞 每平米价格涨4223元_网易上海房产频道
encode:gb2312
keywords:上海,房价
description:2010年上海上演让房价飞 每平米价格涨4223元,上海 房价
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640233/p/1/s/2d1939a9/l/0Lsh0Bhouse0B1630N0C110C0A10A50C0A90C6PKIEJTC0A0A0A73SDJ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:	
    
      2010年上海上演让房价飞 每平米价格涨4223元
      2011-01-05 09:53:37　来源: 中国证券报(广州)　跟贴 0 条 手机看新闻
      
      
        在限购令、限贷令打压下，2010年的上海楼市经历了一个典型的调控年，但房价仍在上涨。佑威及楼市专评网联合提供的数据显示，2010年年底上海商品住宅成交均价相比年初累计上涨达4223元/平方米，12月份均价为24176元/平方米，较1月份上涨了21.16%。去年12月量价齐飞佑威及楼市专评网联合提供的数据显示，2010年12月，上海市商品住宅成交面积为140万平方米，环比11月增加了47.37%。此成交量也与2009年12月的成交面积相当，进入年关，成交量出现大幅反弹。2010年12月，上海商品住宅成交均价为24176元/平方米，环比11月上涨了7.61%，与2010年1月相比上涨了21.16%，年底相比年初均价累计上涨4223元/平方米。2010年上海商品住宅成交均价总体呈现出上涨的趋势，尽管4月份开始的楼市调控后，均价短期内出现了一波明显的下跌，但是9月底开始的二次调控之后，均价又连续上涨。供应量方面，2010年12月，上海商品住宅供应面积为156万平方米，环比11月增加了45.79%。年末上海商品住宅供应中，出现多个中高端楼盘，例如闵行星河湾、九龙仓玺园（资料、论坛)、绿城玫瑰园（资料、论坛)等中高端楼盘相继推出新房源，官方网站“网上房地产”的报价也出现了一波明显的上升。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，首次调控是以打压投资投机购房需求为主，成交量和成交均价同时出现大幅下跌，效果显著。而二次调控逐步开始打压刚性需求，过高房价更使得刚需无力购房，而限购政策出台以及房产税的呼之欲出，促使以投资需求为主的中高端楼盘成交活跃，导致12月上海商品住宅量价齐飞。上海继续“限购”各地楼市限购政策难抑楼市反弹趋势，在2010年12月29日召开的全国住房城乡建设工作会议上，住建部部长姜伟新表示：“在一些热点地区和热点城市，房屋的限购令将进一步加强。”

限购政策到期的海口、福州、厦门、温州等四个城市明确表示将继续执行限购，而部分无明确政策时效的城市则表示暂无取消限购政策的时间表。进入年底，持续近3个月的“限购令”，上海将继续执行。限购措施的出台最主要是缓解目前供不应求的状况，限制投资性需求购买多套中低端住宅，使得中低价位住宅的供需矛盾得到缓解。而措施出台3个月，刚需得到打压，供应无法跟进，政策效果无法体现，部分投资需求进入中高端市场，间接推高房价。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭执笔的《2010―2011年度全国房地产政策研究报告》认为，限购政策不仅将会继续执行，而且当房价继续上涨时，这一政策会从上海、北京等16个城市向其他城市蔓延。
(本文来源：中国证券报  作者：周文天)
