title:沪版房产税方案有四五个 元旦试点预期未兑现_网易上海房产频道
encode:gb2312
keywords:房产税
description:沪版房产税方案有四五个 元旦试点预期未兑现,房产税
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640233/p/1/s/402f7d4f/l/0Lsh0Bhouse0B1630N0C110C0A10A40C0A90C6PHU7V7F0A0A0A73SDJ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:	
    
      沪版房产税方案有四五个 元旦试点预期未兑现
      2011-01-04 09:21:59　来源: 东方早报(上海)　跟贴 0 条 手机看新闻
      
      
        2011年元旦假期平静过去，“房地产税1月1日试点”的预期并没有兑现。
最新一期新世纪周刊发表题为《房产税改革中央地方现分歧》的文章称，当重庆和上海将房产税试点的申请提交国务院，现实的矛盾和冲突便浮出水面。“对很多重大问题，各方存在很大分歧。”文章引用一位接近财政部和国家税务总局的专家表示，房产税可能比设想的要慢，遇到的实际问题，也比想象复杂得多。
沪版房产税方案有四五个
上海房产税试点将于2011年1月1日开始执行的传言，在2010年的最后一个月直接影响了上海楼市的成交。按照一份所谓“上海细则”：若新增购房，对每户名下超出200平方米的部分房产面积进行征收。
2010年12月最后几天，上海房地产成交井喷，一反常态。不少楼盘销售和中介人员以房产税出台为卖点，“劝导”客户买房。


佑威房地产研究中心数据显示，2010年12月27-29日三天，上海成交的20万平方米商品住宅的均价已高达27513元/平方米。对此，有业内人士分析，不仅是一手房成交在年末翘尾，二手房交易在12月底也面临井喷，很多购房者赶在12月最后一天过户。
但是，房产税再次和市场开了一个“玩笑”。截至2011年1月3日，房产税并没有如期而至。
对此，有不愿透露姓名的政府人士透露，上海上报给中央的房产税细则有4-5个之多，究竟最终获批的是哪一套，中央和地方政府之间意见存在分歧，这或许是导致上海版房产税迟到的原因。
有声音称，早则2011年第一季度上海或重庆极有可能率先进行试点征收。
