title:上海房奴看电影改看碟 香港房奴还能买高档包？_网易上海房产频道
encode:gb2312
keywords:上海,香港,房奴
description:上海房奴看电影改看碟 香港房奴还能买高档包？,上海 香港 房奴
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640233/p/1/s/10bab5d9/l/0Lsh0Bhouse0B1630N0C110C0A10A70C0A90C6PPL9EBH0A0A0A73SDJ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:	
    
      上海房奴看电影改看碟 香港房奴还能买高档包？
      2011-01-07 09:19:26　来源: 新闻晨报(上海)　跟贴 0 条 手机看新闻
      
      
        两城买房人不一样的生活
■香港夫妻月还贷8000港币，还能计划游南美买高档包
■上海夫妻月还贷9000元，看电影改看碟，带饭菜到单位吃
香港人威廉新年里最高兴的事情就是搬入新居了。
去年年底，威廉和未来的妻子一起买下了一套小房子，这个房子只有35平方米，一室一厅，厅和房间都很小，但很温馨。
威廉的新房位于香港一个交通便利，但商业并不繁华的地方。为了买下这套房，威廉和妻子背上了约250万港币的债，为此两人每个月要向银行还贷8000港币。不过，对这对小夫妻来说，这倒不是一个很大的负担。
威廉做经纪，妻子做文员，两人月收入相加有3万多港币。“每个月我们存1.5万，8000元还房贷，还有将近1万开销，我们过得相当宽裕。”威廉说，香港餐饮比较贵，夫妻两人每个月在吃饭上的花销大概5000元，其中每天至少有一顿在茶餐厅和小饭店解决，周末有时候也去饭店请父母或者朋友吃饭。
吃饭之外，威廉夫妻最大的开销就是娱乐和买衣服，两人每个月都要去看一场电影，买一两套衣服或者高档皮包。
说起存款，威廉有很多计划，去年威廉夫妻用了年存款的一半去了欧洲旅行，今年他们则计划去南美。
同样是房产经纪人，上海人小陆就活得没那么轻松了。
去年年底，小陆和妻子也买了套房。小陆的新房位于内中环，120平方米，总价350万元。由于贷款购房，小陆夫妻每月要还款9000多元。


因为和妻子的月收入总共才1.5万元，新买房子后，小陆夫妻的日子就不轻松了。小陆说，现在两人都不逛街了，看电影也全部变成看碟。 “除了房贷外，省下6000元不到，3000元储蓄以备不时之需，3000元日常开销。吃饭1500元，平均到每天只有50元，我们现在都是带饭菜去单位吃。 ”
相关新闻：上海外环内套均房价超过香港 房价增速远超收入
(本文来源：新闻晨报  )
