title:京沪广深限购令效果落空 多城市楼市延续限购_网易上海房产频道
encode:gb2312
keywords:限购令
description:京沪广深限购令效果落空 多城市楼市延续限购,限购令
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640233/p/1/s/25ce6319/l/0Lsh0Bhouse0B1630N0C110C0A10A40C0A90C6PHUO48I0A0A0A73SDJ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:	
    
      京沪广深限购令效果落空 多城市楼市延续限购
      2011-01-04 09:30:49　来源: 第一财经日报(上海)　跟贴 0 条 手机看新闻
      
      
        各地楼市限购政策难抑楼市反弹趋势，住建部强调热点地市限购令将加强，限购政策到期的海口、福州、厦门、温州等四个城市明确将继续执行，而部分无明确政策时效的城市则表示暂无取消限购政策的时间表。
2010年4月30日，北京出台的“国十条实施细则”中率先明确提出，5月1日起北京家庭只能新购一套商品房。此项调控重拳一出，惊起楼市一片哗然。而9月29日国务院出台“国五条”掀起二次调控后，上海、广州、深圳、天津、大连、南京、杭州、宁波、温州、苏州、厦门、三亚、海口、福州、兰州等15个城市也纷纷推出限购政策。其中，福州、厦门、海口、温州等四个城市“限购令”有效期限至2010年12月31日。
多城市继续限购
海口市政府网站资料显示，海口市日前出台《关于进一步贯彻实施促进房地产市场平稳健康发展政策的意见》明确，从2011年1月1日起，海口市及外省市居民家庭可在海口市新购买1套商品住房。这意味着于2010年12月31日到期的楼市限购政策将延续执行，而且新的限购政策并无到期时限。
根据新华社报道，曾注明商品房限购政策“有效期限”至2010年12月31日的福州、厦门等部分城市日前决定，将顺延执行此项政策。有媒体引用官方表态称，温州市在2011年仍延续楼市限购政策。
而部分未明确政策时效的城市也表示，限购政策何时退出仍无时间表。北京、上海、广州、深圳四大一线城市已明确表态，今年将继续执行包括“限购令”在内的楼市调控政策。
深圳市规划和国土资源委2010年12月27日向媒体表态称，“限购令”不仅继续执行，而且要严格执行，目前没有取消的时间表。广州市国土房管局在回复媒体采访时表示，广州“限购令”没有设置结束时间，2011年会继续实施限购措施。至于什么时候取消，则要视乎市场运行情况再作决定。
北京市住建委、上海市房管局人士日前均表示，两市去年执行的楼市调控细则无截止时间表，当地政府也暂无取消“限购令”的计划。
继续执行楼市限购政策同时被列入2011年调控范畴。在此前2010年12月29日召开的全国住房城乡建设工作会议上，住建部部长姜伟新表示：“在一些热点地区和热点城市，房屋的限购令将进一步加强。”
限购令效果落空
世联地产首席分析师王海斌在接受《第一财经日报》采访时表示，从周成交量来看，限购令出台的效果非常明显，但从月度走势来看，少数限购城市成交量在10月暂时回落后于11月再次反弹。而房价的上涨冲动更让业内人士担忧。
根据国家统计局公布11月《七十个大中城市房屋销售价格指数》来看，15个限购城市中仅广州新房价格环比下降0.1%，另有5个城市新房价格持平，其他10个限购城市的新房价格均环比上涨，而这些城市新房价格的同比变化除广州外，其他15个城市均大幅上涨，其中海口和三亚分别同比上涨49%和55.1%。
王海斌说，总体上楼市“限购令”并没有达成其预期中的抑需求效果，相反带来部分城市交易的反弹和地王的诞生。
不仅如此，开发商10、11月份的销售业绩亦增长异常迅速，也显示出限购政策效果不佳。公开资料显示，1~9月各大上市地产公司的销售业绩中，绝大多数公司的完成率不到75%。但截至11月，国内一线的13家标杆房企中已有近七成提前完成了2010年初销售目标。
世联地产研究报告认为，楼市现反弹迹象将是调控前奏。根据量价规律，成交量的持续上升必然带来成交价格的上扬，目前楼市又呈现反弹的迹象，按政策的惯性，若反弹持续并向其他未反弹区域扩大，则政府再次调控的可能性很大。
