title:近7成受调查者望2011房价回落 个税起征点调高_网易上海房产频道
encode:gb2312
keywords:房价
description:近7成受调查者望2011房价回落 个税起征点调高,房价
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640233/p/1/s/36b6df03/l/0Lsh0Bhouse0B1630N0C110C0A10A40C0A90C6PHVMJ0AL0A0A0A73SDJ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:

注：图中百分比为网友投票比例。数据统计截止时间为1月4日零点。
打开心扉，与2011诉说心愿。
心愿不落空，中央有承诺。国家主席胡锦涛在2011年新年贺词中强调，“着力保障和改善民生”。
新年伊始，本版联合人民网要闻部开展“2011民生期盼”网上问卷调查，参与网友超过2.3万人。
盼收入能再涨一点
回首2010年，CPI指数一度破5，老百姓承受了物价上涨压力。同时，国家及时出手宏观调控，看紧粮袋子、菜篮子，稳定生活，安定民心。
冀望2011年，从收入来讲，超七成的网友希望“工资收入涨一点”，17.3%盼望“投资收入增长”，且收入越高的人群越期望投资收入增长多一点。
从支出负担来看，71.9%的网友期望“物价稳一点，支出少一点”。月收入在3500元以下的网友，超八成希望“退休金继续上涨”。
面对新的一年，网友不希望增加的收入被上涨的物价所吞没。部分网友表示，愿政府提高一线职工的工资和贫困家庭的补助和收入，从而实现扩大内需的战略。
关于收入分配改革，网友期待更加公平。对缩小财富差距、调节收入分配的呼声很高。65.9%的网友期盼“个税起征点调高，减轻中低收入人群的税负”。55%希望“调高高收入人群缴税的税率”。
同时，57.5%的网友希望“加强监管，将征税落到实处，尤其要阻止高收入人群偷税漏税”。
盼就业之路宽一点
回首2010年，我国就业形势稳中有升。前三季新增就业931万人，提前完成全年目标。截至7月1日，高校毕业生就业率为72.2％，同比去年增长4.2个百分点。
冀望2011年，对于正在找工作或即将踏入就业大军的网友来讲，50.5%期盼“找工作不再难”，31.1%希望“换个薪酬高的工作”，40.2%盼望“没有就业歧视”。
比就业歧视更可怕的是招聘“黑箱”。近来，招聘中的各种舞弊事件，遭到网友的口诛笔伐。许多网友表示，无论考试、就业还是其他，我们都需要一个公开、公平、公正的环境。
而许多已经实现就业的网友，期望自己的劳动权益得到充分保护。在众多期待中，“加班能加薪”排在第一位，占比51.8%；“法定休假有保证”名列第二，占比46.1%；“签了劳动合同，有保障”位列第三，占比41.7%。39.2%的网友期望“工作单位都按规定给上"五险一金"”。
网友“甄巍峰”说，希望规范用工制度和用工秩序。让每一中国人都活得有尊严。
盼看病负担轻一点
回首2010年，中央财政医疗卫生支出累计已达2490亿元，极大改善了基层医疗卫生机构的条件；基本药物制度最大程度挤出药价水分；公共卫生防线逐步构建；公立医院试点有序推进。
冀望2011年，看病贵、看病难依然是网友期待尽快破解的难题。在就医期盼里，排名前四的分别是“看病费用低一些”（69.3%）、“就医更方便”（48.5%）、“医生水平高一些”（38.7%）、“医生服务态度暖一些”（33.7%）。
对于医院的期待，27.2%的网友希望“基层医院的实力强一些”。有基层医院医生指出，这不但方便患者就近就医，也方便医生追踪居民健康情况。
调查还显示，不同收入群体对医院的选择不同，但总体上来说，对于民营医院的选择比例偏低。月收入在5500元以上的网友，相比其他收入群体对民营医院抱有较多的期待，希望“民营医院更多一些、更正规些、实力更强”。
此外，中医药需求在各个职业群体的选择里，均未超过20%。可见，以简便廉验著称的中医药还未发展成为网友们的就医主流选择。
盼房价最好降一点
回首2010年，房价仍在高位盘整，租房价格也有所攀升。1月、4月和9月末，中央先后3次出台楼市调控政策，各地、各部门也出台了相应的配套政策，调控力度之大前所未有，拉住房价牛鼻子，捧上590万套保障房，稳定了市场预期。
冀望2011年，住有所居，仍是许多网友的主要期待。67.5%的网友希望“房价稳一点，最好能降点”。月收入在3500元以下的网友，超八成希望“租价稳一点，最好能降点”。
月收入在1500元以上3500元以下的网友，有五成左右期盼住宅商品房、公租房、限价房、经适房、廉租房供应能多一点。37.1%的网友期望“开征房产税”。
进入新年，热点城市继续执行限购政策，这让许多网友对调控前景有了信心。一些网友表示，“期望政府加大调控力度，打击捂盘炒房。”
专家指出，当前住房市场所发生的变化，显示出了政策调控的一些效果，但离社会大众的期望还有差距。在流动性过剩、国际热钱流入等大背景下，不能放松调控力度。
盼教育公平多一点
回首2010年，《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010―2020年）》获批通过。学前教育试点地区公布；解决择校问题试点地区公布；改善民办教育发展环境试点地区和学校公布……钱学森关于教育的世纪之问正在破题。
冀望2011年，网友对教育公平的呼声最高。超五成的网友期望“教育资源更加平衡，城乡教育公平化”。46.2%的网友不想在新的一年中，再为择校到处奔波托关系。进城务工人员最期盼子女们能与城里娃一样享受公平教育。
部分网友表示，教育事关个人向上流动的资本，更事关国民素质提高、国力增强，公平不能只是口号。“真金白银”也需要进一步向欠发达的中西部地区、广大农村地区和薄弱校倾斜。
在教育期盼中，呼声排第三的是“应试教育歇一歇，素质教育真推进”，占40.7%，接下去依次为，“大学教育更符合社会需求”（40.1%）、“学费需要降一点”（38.8%）、“学前教育不再稀缺，入托不再难”（25.8%）。
此外，大学生最期盼大学教育符合社会需求。
盼保障水平高一点
回首2010年，全国新农保试点参保人员6719万人，其中领取待遇人数达到1827.8万人。与此同时，基本养老参保已达到25025万人。企业退休人员每月人均基本养老金实现了6连增。城乡居民医保覆盖率达到了95.9％以上。


冀望2011年，网友们期待社会保障网越织越密。在社会保障期待位列前4位的分别是“养老保险、医疗保险、工伤保险实际覆盖面再大点儿”、“水平再提高点儿”、“异地转移接续方便点儿”、“医保起付线能再低点儿”。
分群体来看，月收入3500元以下的网友，调低医保起付线的呼声比其他收入阶层高。
进城务工人员对于养老保险、医疗保险的异地转移接续的需求，相比其他职业群体更为突出，高于第二位6个百分点。
在食品安全保障的期盼中，网友选择排前3位的是，“相关部门尽快补上监管"短板"，莫再事后诸葛亮”（73.4%），“杜绝假冒伪劣食品上市”（68.7%），“生产企业别再添加违禁品，杜绝出现第二个"三聚氰胺"事件”（60.7%）。
(本文来源：人民网-人民日报  )
