title:地铁一号线延长段试运行 拟推月票次票惠民_网易深圳房产频道
encode:gb2312
keywords:深圳地铁
description:继地铁二号线、三号线开通试运营之后，昨日上午地铁罗宝线(一号线)续建工程西乡段试运行。据悉，地铁一号线续建工程西乡段包括前海车辆段以及桃园、大新、鲤鱼门、前海、新安路、宝安中心、宝体、坪洲、西乡，共九站九区间，全长10.99公里，计划于2011年6月开通试运营。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640233/p/1/s/1a28c8bd/l/0Lsz0Bhouse0B1630N0C10A0C1230A0C0A80C6P50AT61V0A0A0A73T3P0Bhtml/story01.htm
image:null
content:

继地铁二号线、三号线开通试运营之后，昨日上午地铁罗宝线(一号线)续建工程西乡段试运行。据悉，地铁一号线续建工程西乡段包括前海车辆段以及桃园、大新、鲤鱼门、前海、新安路、宝安中心、宝体、坪洲、西乡，共九站九区间，全长10.99公里，计划于2011年6月开通试运营。
昨日地铁二号线和三号线开通短短几个小时就迎来6.7万人次的客流量。南都记者在采访中了解到，市民希望地铁能尽快实行优惠票价，“深圳既然用了广州的地铁票价方案，也要学习人家的票价折扣方案”。对此发改委依然未有回应。南都记者从多方面了解到，市政府正在会同多部门研究实行地铁新票种，包括月票折扣票的推出。
