title:华侨城二轮布局遇阻 高端产品前景不明_网易深圳房产频道
encode:gb2312
keywords:华侨城
description:2010年，大量举债进行第二轮布局的华侨城，一方面遇到宏观调控，高端市场表现前景不明；另一方面发生重大安全事故也暴露了管理上的问题。年初200亿元的销售目标下调至180亿元，仍有分析师认为，今年华侨城实现销售额或仅在150亿元左右。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640233/p/1/s/12f8874c/l/0Lsz0Bhouse0B1630N0C10A0C12310C140C6P86BO330A0A0A73T3P0Bhtml/story01.htm
image:null
content:	
    
      华侨城二轮布局遇阻 高端产品前景不明
      2010-12-31 14:31:27　来源: 网易财经　跟贴 0 条 手机看新闻
      2010年，大量举债进行第二轮布局的华侨城，一方面遇到宏观调控，高端市场表现前景不明；另一方面发生重大安全事故也暴露了管理上的问题。年初200亿元的销售目标下调至180亿元，仍有分析师认为，今年华侨城实现销售额或仅在150亿元左右。
      
      
        百亿拿地 至今保持全国单价地王
在今年2月初完成深圳、北京、上海、成都的第一轮战略布局之后，实现了集团整体上市的华侨城，把2010年确立为全面拓展的元年，进行第二轮布局。
从去年底到今年，华侨城在土地市场上的表现十分抢眼。
2月11日，在百轮竞价之后，华侨城以70亿元拍得上海苏河湾1号地块，楼面地价达到了惊人的52783元/平方米，至今仍为全国单价“地王”。
7月1日，华侨城又在天津一举斩获14幅地块，总建筑面积220．94万平方米，总地价为37亿元。当月，华侨城又在上海拿下“苏河湾41、42街坊”地块，成交价近18亿。
根据中国指数研究院的监测，华侨城今年在上海、天津、深圳等地拿地的总价约为133亿元。
有分析师估算，上述地价款预计有一半要在今年支付，如果包括去年下半年新增项目未付完的地价款，2010年，华侨城要支付的土地款可能超过上百亿。
上述金额还没有包括新增项目的投资。以天津项目为例，后续总投资将近50亿元。而整个苏河湾项目，预计将在五年内陆续投入130亿元左右。
净负债率飙升 央企助融资
随着土地储备的大幅增加，加上项目的大笔投资开发，华侨城的资金压力也在不断加大。
“华侨城是目前为止我们研究范围内唯一一家2010年上半年现金（45亿元）远低于短期贷款（80亿元）的企业，这表明公司难以进行扩张，尽管国企背景使其流动性风险较低。” 高盛高华证券的研究报告指出，“华侨城财务状况显著恶化，2010年预期净负债率为110%。”
截至9月30日，公司资产负债率由去年同期的54.35%上升至70.54%，净资产负债率则由28.95%飚升至89.08%。短期借款虽然由中期的78.72亿元降至74.58亿元，但长期借款由中期的74.34亿突然升至90亿元。
8月13日，华侨城A还发生了一笔贷款欠息行为，欠息金额为287万元。
为了缓解资金紧张的情况，8月3日，华侨城集团发行3年期票据20亿元。由于华侨城集团去年已实现整体上市，部分资金可归华侨城A使用。根据票其据募集书，所募集资金中的10亿元用于置换银行贷款。
此外，华侨城A还多次利用境外融资平台――华侨城亚洲注资参股内地旅游地产项目。继去年12月向西安华侨城注资0.5亿元后，今年6月，华侨城亚洲又将配售新股所得6.72亿港元向成都华侨城注资。
“从融资能力来讲，华侨城能倚仗集团发融资券，已经是很不错了，别的没央企背景的房企想发都发不了。而且相对来说，票面年利率3.39%，融资成本低得多。”有分析师向网易财经表示。
明德咨询分析师张智良对华侨城选择新政背景下大规模拿地的做法，并不是非常赞同。他认为，旅游地产其实和商业地产有些相似之处，能够保证持续的现金流但是回收资金的周期相对较长，大规模拿地就对资金链造成了很大压力。
调控持续加压 下调销售目标
要改善财务状况，除了拓宽融资渠道，还有加大销售回款力度。在调控持续加压的影响下，定位于高端的华侨城今年表现可能不如预期。
一位不愿具名的分析师表示，华侨城年初销售目标有200多亿，后来调整到180亿，但今年可能只能完成150亿左右。
高盛高华证券分析师也认为，因为华侨城的开发重点是高端市场，更易受到政府紧缩政策的冲击。鉴于截至2010年上半年的未结算预售收入仅为人民币39亿元，因此预计2011年锁定的收入很低，这意味着2011年盈利增长前景的可预见性低于同业。
公开数据显示，2010年华城可售面积预计达80万平方米，其中有超过一半位于出台了限售政策的一线城市，且以高端豪宅为主。
对此，华侨城董秘倪征向网易财经表示，2010年整体销售情况一切正常，高端市场只是局部受到影响。信贷政策的收紧影响并不大，因为华侨城客户一次性付款比例高。明年则要看加息力度，如果实际仍是负利率，高端市场的前景应该还好。
“总体来说，明年要看宏观经济形势、我们的销售状况、商务谈判的进程。”倪征表示，明年华侨城还将保持今年的扩张速度，在现有的一二线城市加大投资力度，同时在合适的进入三线城市。
不过，有业内人士表示，相对而言，热点城市出台的限购政策影响颇大。此外，中国已经进入加息周期，通胀预期可能在明年逐步降低，从而影响以保值投资为目的的高端客户的购买行为，华侨城明年的日子可能更不好过。
扩张中的阵痛
近年来，在土地资源日趋紧张、国家对土地调控越发严格的情况下，凭借着主题公园带动地产的运营模式，华侨城拿地得到不少便利，并且由沿海城市向内地急速扩张。在这一过程中，华侨城也暴露出一些问题。
6月29日，东部华侨城的“太空迷航”游乐项目发生重大安全事故，造成6人死亡，10人受伤。华侨城10月7日下午公告称，事故是因“太空迷航”设备存在严重的设计缺陷，安装调试期间已发现隐患但未能有效整改，使用过程中维护保养不到位，该设备存在局部制造缺陷。


中银国际在报告中称，该事件显示公司”旅游+地产“模式的快速扩张路径引发的阵痛，需要企业进一步加强精细化管理。
有业内人士指出，国内很多开发商打着建设主题公园的幌子上马项目，先低价圈地，再借建设主题公园炒热地皮，开发房地产盈利。但在主题公园的运营上，却往往注重追求技术上的刺激性和表面噱头，急于收回成本并盈利，精细化管理程度远远不够。
张智良表示，调控当前，华侨城在主营业务市场不明朗的情况下，依然大举扩张，这份自信从容下仍然隐藏着很大的风险。6.29事故刚刚过去不久，华侨城要警钟长鸣，不要让安全事故成为引爆资金链的导火索。
(本文来源：网易财经  作者：张鸿雁 刘红)
