title:惠州房价2010年稳步上涨 2011年依旧看涨_网易深圳房产频道
encode:gb2312
keywords:惠州,楼市
description:惠州房价2010年稳步上涨 2011年依旧看涨,惠州 楼市
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640233/p/1/s/5077ddfb/l/0Lsz0Bhouse0B1630N0C10A0C12310C10A0C6P7N5DDT0A0A0A73T3P0Bhtml/story01.htm
image:null
content:	
    
      惠州房价2010年稳步上涨 2011年依旧看涨
      2010-12-31 10:05:51　来源: 南方日报(广州)　跟贴 0 条 手机看新闻
      
      
        站在2010年的最后一天，回望这一年来的楼市行情，该怎么总结这一年的楼市表现呢？即将迎来新的一年，明年是“十二五”规划的第一年，楼市又将走向何方呢？
在不少业内人士的眼中，2010年对于房地产行业来说无疑是具有历史意义的一年。这一年，楼市调控“组合拳”频频出击，可以说是历年房地产调控中力度最大、手段最多、持续性最长的一年。 接连出台的调控政策让国内不少城市的楼市如同坐上“过山车”一般，大起大落，从年初的火爆，到年中的观望，再到年末的重新火爆。
然而曾被业界解读为“给力，给力，再给力”的楼市调控政策，对于惠州楼市而言看来只能是“浮云”。楼市调控对惠州楼市的影响较小，虽然今年年中也出现过因观望情绪导致成交下滑的情况，但总体而言，惠州楼市上升趋势明显，特别是“金九银十”楼市成交十分火爆，房价稳步上升。业内人士预计，尽管明年可能出台新的调控政策，但惠州房价将持续温和上涨。
楼市调控政策贯穿全年
从今年1月开始，楼市调控就拉开了序幕。1月10日发布的“国十一条”明确二套房首付比例必须不低于40%，二套房贷政策重新收紧。4月17日，今年第一个“重量级”调控政策出台，其中明确规定对购买首套自住房的家庭，贷款首付款比例不得低于30%；对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于50%。
“4・17”新政的威力在五六月份得到显现，国内多个城市楼市弥漫着浓厚的观望情绪，成交量大幅下滑。不过随着“金九”的到来，楼市再度回暖。楼市调控于9月29日骤然升级，比如首套房首付比例由原来的最低两成提高到最低三成，严格限制第三套房贷款等。广州、深圳等国内多个城市还出台了“限购令”，但这并不能抑制国内多个城市楼市的回暖趋势。
接着，住房公积金贷款政策调整、“限外令”、保障住房资金使用管理、房地产用地调控等政策相继登场。直到今年的最后几天还有调控政策亮相，12月26日随着央行今年内第二度加息，住建部也上调了住房公积金贷款利率。
尽管密集出台的楼市调控政策贯穿全年，惠州多位业内人士仍表示，楼市调控的主要对象是房价过高、上涨过快的部分国内一线城市，重点在打击投机性炒房，而惠州作为二线城市，再加之大量刚需的存在，总体而言受政策的影响较小。
市区均价一年涨了千元
纵观惠州楼市一年来的整体走势，1月初市场延续了去年的火爆场面，2月受信贷收紧和传统淡季等因素的影响，市场成交下滑，而到了三四月份又再度呈现供销两旺的局面。五六月份由于受四月中下旬出台的宏观调控政策的影响，市场转为观望，成交量下挫。 
不过到了八月份，随着传统销售旺季“金九银十”的到来，楼市成交十分火爆，甚至出现“日光盘”、“连夜排队买房”的盛况。“高潮”过后，到了11月成交虽有所回落，但供销总体仍然旺盛，今年底更是一反往年淡季的特点，年底仍有大量新盘扎堆上市。
至于市民们十分关心的房价问题，根据统计数据，今年1月份惠城区新建商品房住宅预售成交均价为4724元/平方米，接着稳步上升，3月份成交均价破“5”，为5206元/平方米。五六月份虽然楼市成交下滑，但房价未见松动。经过了“金九银十”的火爆，11月份新建商品房成交均价更是突破了6000元/平方米，达6071元/平方米。一些在售热点楼盘的价格甚至已经突破“7”字头。
业内人士指出，刚性需求支撑着房价的稳步上升。惠州房价的“价格洼地”吸引了不少来自深圳、东莞的购房客到这里买房或投资，深圳出台“限购令”后，越来越多深圳客将目光转向惠州。而且惠州本地刚性需求也大量存在，包括改善居住环境的需求，来惠州工作的人才的居住需求，还有来自惠东、博罗等县区的“进城客”的需求等。
江北片区起引领作用
今年哪个片区的楼盘最受关注？毫无疑问是江北片区，该片区的楼盘销量往往都是每周各片区销量排行的冠军。合纵联行（惠州）房地产顾问有限公司总经理杨锦斌认为，今年江北片区的表现无疑起到一个价格标杆的作用，引领和带动整个惠州楼市的发展。


江北片区作为惠州集行政中心、商务中心、体育会展中心、金融中心、经济中心于一体的CBD区域，是惠州规划起点最高、市政建设投入最大、配套设施最齐全的片区。不少开发商看中江北片区的价值，纷纷进驻，开发新楼盘。目前聚集在江北片区既有小户型公寓，又有豪宅别墅；既有写字楼，又有城市综合体。
从今年销售情况看，江北片区的楼盘受到了不少购房者的热捧，不少楼盘一开盘即卖出不少。一些购房者表示他们十分看重江北片区这一城市CBD巨大的优势，而且随着江北片区的发展，将来房子将会有很大的升值空间。


(本文来源：南方日报。 更多精彩内容，请登录南方报网 http://www.nfdaily.cn/   )
