title:任志强2010语录大盘点 宁“开炮”不沉默_网易深圳房产频道
encode:gb2312
keywords:任志强
description:任志强就是这样的一个人，他曾经不止一次地说过，我是一个商人。在中国，有多少商人能是这样率真、直率的？又有多少敢于亮出自己的观点、说自己想赚钱的？任志强不一样，他直率地告诉我们，他是商人，他的目的就是赚钱。他的话虽然听起来不太舒服，但让人心里服气。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640233/p/1/s/43b35b7e/l/0Lsz0Bhouse0B1630N0C10A0C12310C140C6P864UTR0A0A0A73T3P0Bhtml/story01.htm
image:null
content:	
    
      任志强2010语录大盘点 宁“开炮”不沉默
      2010-12-31 14:27:45　来源: 中华工商时报(北京)　跟贴 0 条 手机看新闻
      任志强就是这样的一个人，他曾经不止一次地说过，我是一个商人。在中国，有多少商人能是这样率真、直率的？又有多少敢于亮出自己的观点、说自己想赚钱的？任志强不一样，他直率地告诉我们，他是商人，他的目的就是赚钱。他的话虽然听起来不太舒服，但让人心里服气。
      
        
任志强，北京市政协委员、北京市华远地产股份有限公司董事长、华远集团总裁，同时兼任北京市商业银行监事、新华人寿保险公司董事。持有中国人民大学法律硕士学位。自1993年起改组成立了北京市华远房地产股份有限公司，并担任董事长兼总经理，创建了“华远”品牌，在房地产界具有极高的知名度。
任志强就是这样的一个人，他曾经不止一次地说过，我是一个商人。在中国，有多少商人能是这样率真、直率的？又有多少敢于亮出自己的观点、说自己想赚钱的？任志强不一样，他直率地告诉我们，他是商人，他的目的就是赚钱。他的话虽然听起来不太舒服，但让人心里服气。
任志强预言，中国的房价会大涨，可是当初，有谁相信呢？国家有关部门相信吗？地方政府相信吗？专家、学者们相信吗？谁都不相信，谁都认为他是“狂言”，可结果呢？任志强的预言没有几年就兑现了，全国各地的房价都像脱缰野马一样。
宁“开炮”，不沉默
各界对任志强的评论是褒贬不一。很多人认为任志强是一个狂妄的人，是一个十分张扬的人，但是从某种角度来说，他也是一个十分率真的人，有的人也认为任志强是地产界的“思想者”，敢说出其他房地产开发商不敢说的话，中国的商人，有多少敢说真话？任志强或许是一个狂妄的人，他不仅有问必答，而且锋芒毕露。也就是伪君子与真小人的区别吧。
以任志强所说的“开发商是给富人建房子的”这个言论为例，当我们初次听到这样的话的时候，确实很气愤。开发商为什么只能给富人建房？为什么就不能给穷人建房？其实，他说的也是一句大实话。事实证明，没有一个开发商不是在为富人建房，没有一个开发商不是为了赚钱。


对任志强的负面评价似乎要比正面评价来得更加犀利。人称富霸的任志强有个口出狂言爱放炮的嗜好，每当有抛头露面的机会，都会说出一段惊人的语录，大立自己“语不惊人死不休”的狂妄品牌。比如“房地产就该是暴利行业”、“中国住房分为穷人区与富人区很正常”、 “历史证明房价永远都是上涨”等等。
任志强的言论最为人所诟病之处其实可以总结为一点，就是和穷人过不去，好像穷人就是穷命。他在博客上写了篇文章《不要被媒体忽悠了》 ，文章中写到：“贫穷不是一种权力，利用贫穷向政府伸手的社会风气应坚决地打击，以保证社会的和谐与进步”。还特别引用邓小平“贫穷不是社会主义”的名言，来为自己的观点做证据，“开始让一部分人先富起来了，推行市场经济了，也同时产生了贫富之间的差别”。
