title:2010深圳新建保障房5.23万套 目标超额完成5%_网易深圳房产频道
encode:gb2312
keywords:深圳楼市
description:2010深圳新建保障房5.23万套 目标超额完成5%,深圳楼市
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640233/p/1/s/39a67f76/l/0Lsz0Bhouse0B1630N0C10A0C12310C10A0C6P7N976F0A0A0A73T3P0Bhtml/story01.htm
image:null
content:	
    
      2010深圳新建保障房5.23万套 目标超额完成5%
      2010-12-31 10:07:56　来源: 深圳新闻网(深圳)　跟贴 0 条 手机看新闻
      
      
        昨日上午10时，蛇口西车辆段上盖保障性住房项目现场举行开工仪式，这意味着该项目正式进入主体工程施工建设阶段。
深圳市住房和建设局指出，该项目被称为深圳今年新开工建设5万套保障性住房项目的收官之作，项目的开工标志着深圳2010年度保障性住房建设任务画上了句号。
能提供保障房3208套
口西车辆段位于南山区深圳地铁蛇2号线西末端，处于大南山、小南山、赤湾山环抱之中，其上盖物业临近兴海大道，交通条件便利。

整个上盖项目总用地12.97公顷，规划建筑面积约30万平方米，由三个地块组成。
其中二号地块为保障性住房，建设用地面积65950.34平方米，住宅建筑面积181755平方米，能提供住房总户数为3208套。
这些房子拟全部作为公共租赁住房。该项目预计2013年中竣工，在进行适度的精装修后即可交付使用。
市住建局介绍，发展地铁车辆段上盖保障性住房是深圳为加快改善住房困难群体居住条件，创造性地拓宽和解决保障性住房建设的有益尝试。自2008年以来，已累计安排前海、塘朗、蛇口西车辆段上盖保障性住房2.2万套。
年度目标超额完成5%
在今年年初，深圳史无前例提出建5万套保障性住房的年度目标。当时，市住建局局长李荣强曾表示，这个目标数字相当于特区成立以来保障房建设数量的总和，自己感到压力很大，任务很重。
昨日，深圳市住建局副局长洪海灵透露，截至目前深圳已有22个保障房项目破土动工，住房总套数达到了5.23万套，超额完成了年度计划，为当初目标的105%。洪海灵还表示，在完成年度住房建设计划任务的同时，深圳目前正在学习借鉴先进城市的成功经验，积极探索建立务实高效的住房保障建设管理长效机制。
“三低”现象考验深圳
但网友和市民更关注今年到底竣工并提供了多少保障房。有网友尖锐指出，今年建5万套保障性住房是一个伪说法，“是年底完工？还是年底出来图纸？领导说话要清楚明白。”
网友声音的背后，是保障性住房的建设低效难题。根据住建局目前公布的信息，深圳保障性住房建设的“十一五”目标已超额完成，实际安排筹集建设保障性住房16.9万套（规划安排建设14万套）。 
然而，在这超额的背后，“十一五”至2010年末，全市已竣工的保障性住房仅约2万套。此外，甚至有41%的保障房项目并未实际开工。
深圳市常务副市长吕锐锋坦陈，保障性住房的建设进展不尽如人意，存在“三低”现象，即开工率低、竣工率低、有效供给低，建设进度比较缓慢。保障房建设效率低下问题，依然考验深圳。
市住建局相关负责人去外地考察回来后，曾向南都记者抱怨说，深圳保障房前期工作速度太慢了，在北京三个月搞定，而深圳三年都开不了工。
