title:深圳湾中心路街铺均价破20万元_网易深圳房产频道
encode:gb2312
keywords:深圳楼市
description:深圳湾中心路街铺均价破20万元,深圳楼市
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640233/p/1/s/66f09b2c/l/0Lsz0Bhouse0B1630N0C10A0C12310C150C6P8B23R30A0A0A73T3P0Bhtml/story01.htm
image:null
content:	
    
      深圳湾中心路街铺均价破20万元
      2010-12-31 15:53:35　来源: 南方都市报(深圳)　跟贴 0 条 手机看新闻
      
      
        “在深圳湾，你要是没有1千万就不要去买铺了。”日前，在海岸城附近的一中介经理人如此表示。据了解，继曦湾（资料、论坛)罗迪欧名店街销售之后，皇庭威尼斯人广场也正在销售，均价7万-20万元/平方米，临中心路的街铺已经过20万元/平方米。
临中心路街铺最贵最抢手
正在销售的皇庭威尼斯人广场，商业面积约1万平方米，本月19日就推出了首批商铺―――20个临中心路的街铺，面积约50多平方米，均价21万元/平方米，推出后很快售罄，随后又推出了十来个新商铺，均价10万元/平方米左右。整个威尼斯人广场当日销售金额达到3亿元。
“没办法，整个深圳湾现在可以销售的商铺很少，所以很多投资客想要抢占进入这个区域。”中原地产一负责威尼斯人广场的相关负责人表示，她并透露目前威尼斯人广场正推出一批新的单位，有临主干道的面积为五六十平方米的单位，每平方米价格约在十多万元。
威尼斯人广场的临中心路街铺高达21万元/平方米，计划近期加推新单位的曦湾罗迪欧名店街临中心路铺面因地理位置相对较好，传价格会超过25万元/平方米。
大部分开发商还是想持有
尽管已经有2个商铺开始销售，但目前深圳湾可售商铺极少，此前卓越中心大道已经转售为租；宝能太古城（资料、论坛)的11万平方米购物中心肯定是开发商持有，鸿威海怡湾（资料、论坛)、三湘海尚、君汇新天等开发商都表示暂时没有销售计划。鸿威地产的相关人士更表示，鸿威所有的裙楼物业肯定不会卖；君汇新天（资料、论坛)方面也表示会持有开发；三新地产相关负责人则表示三湘海尚花园目前还未确定是否销售，明年计划还没出来，暂时先搁置。
除了深圳湾中心路这带，即使是深圳湾的边缘上，位于深圳湾体育中心对面的浪琴半岛（资料、论坛)商铺也只是招商，没有销售打算。“可以卖的街铺真的很少，而且20万元/平方米对于这么好地段的商业来说不算贵得惊人，看海岸城当初和现在价格的比较就知道了。”中原地产上述负责人表示。
