title:夜店之王充值活动时装赠送说明_夜店之王游戏资讯_40407网页游戏网::40407.COM::
encode:gb2312
keywords:夜店之王充值送豪礼活动,夜店之王如何领取情侣时装,夜店之王时
description:关键字：夜店之王充值送豪礼活动 夜店之王如何领取情侣时装 夜店之王时装是永久的吗 亲爱的夜店之王玩家： 充值送豪礼，大奖领不停!在充值活动中，1.8万、3.8万、5.8万的玩家不仅能够在游戏内领取情侣时装，在活动结束后，还能领取一套对应情侣时装的cdkey赠
link:http://www.40407.com/news/201401/345245.html
image:null
content:    

          关键字：夜店之王充值送豪礼活动 夜店之王如何领取情侣时装 夜店之王时装是永久的吗 
亲爱的夜店之王玩家：
充值送豪礼，大奖领不停!在充值活动中，1.8万、3.8万、5.8万的玩家不仅能够在游戏内领取情侣时装，在活动结束后，还能领取一套对应情侣时装的cdkey赠送给好友。预计10个工作日后即可领取时装cdkey，领取地址如下>>>
重要提示：所有玩家为领取的时装cdkey，如果A玩家想赠送时装给B玩家，仅需要将时装cdkey转赠给B玩家即可，由B玩家自己兑换时装。
FAQ:
1、5.8万充值积分玩家，可以领取几套时装cdkey赠送好友?
答：例如A玩家充值积分为5.8万，则活动结束后，可以免费领取“黑媚红殇至尊情侣时装”、“芭蕾皇后/王子豪华情侣时装”、  “流光掠影情侣时装”三套中的一套，赠送给游戏好友。
例如B玩家充值积分为1.8万，则可以领取流光掠影情侣时装cdkey，赠送给好友。
2、如何赠送好友时装?
答：本次领取为时装cdkey，将cdkey赠送给玩家后，玩家可以到cdkey兑换页面兑换成游戏时装，兑换地址如下>>>>>
3、时装是永久的吗，性别如何?
答：所有时装均为永久，拥有cdkey的男性玩家兑换后获得男性时装，拥有cdkey女性玩家兑换后获得女性时装。

更多精彩推荐：

夜店之王为什么理财金币不能买箱子 理财计划有什么用
夜店之王周末狂欢活动意见浅谈
夜店之王新颖双包样式装修图
夜店之王西式婚礼装美图
夜店之王中式结婚装美图
夜店之王幸运星是什么 大家都可以买吗
夜店之王炫丽多彩装修图

夜店之王最新最完美的魅力等级升级经验表大全
更多精彩尽在40407夜店之王专区 http://www.40407.com/ydzw/
