title:马云：退休后的工作是为唤醒良知|马云|阿里巴巴|退休_互联网_新浪科技_新浪网
encode:gb2312
keywords:马云,阿里巴巴,退休
description:2013年9月25日，阿里巴巴内部传出消息：马云加入了美国生命科学突破奖基金会，出任该基金会理事。早在四年前，马云就曾放言，自己要将80%的时间投入做公益。今年5月10日，他辞去CEO职位，走马上任美国大自然保护协会(TNC)中国理事会主席。
link:http://tech.sina.com.cn/i/2014-01-13/03299090506.shtml
image:null
content:

京华时报记者李晋京华时报漫画任梦真

　　2013年9月25日，阿里巴巴内部传出消息：马云加入了美国生命科学突破奖基金会，出任该基金会理事。

　　早在四年前，马云就曾放言，自己要将80%的时间投入做公益。今年5月10日，他辞去CEO职位，走马上任美国大自然保护协会(TNC)中国理事会主席。此后，他全身投入公益，尽情享受“退休生活”。

　　这次，他又将目光投向了关注生命科学的国际非营利机构，马云意欲何为？

　　生命科学突破奖基金会成立于2013年2月20日，它所设立的生命科学突破奖，旨在激励那些从事对抗癌症、糖尿病、帕金森和其他疾病研究的科学家。

　　与基金会雄厚的实力相对应的，是其背后更为豪华的资助者阵营。它之前的3位捐助人都来自全球新经济业界，包括：俄罗斯的尤里・米尔纳(DSTGlobal创始人)、美国的谢尔盖・布林(Google联合创始人)夫妇和马克・扎克伯格(Facebook联合创始人)夫妇。这几位，都是硅谷顶尖的新经济业界巨头。马云的加盟，使基金会更加显得有点“IT巨头俱乐部”的意味。

　　马云夫妇加入后，每年将为生命科学突破奖基金捐献300万美金。基金会的年度奖项将增加至6个，每个奖项奖金为300万美金。

　　马云曾经表示，十年以后中国的肺癌、胃癌患病率将达到高峰，肺癌、胃癌、肝癌，这三个癌症会是爆发期，下一代都会碰到这个问题。

　　作为企业家的长袖善舞、资源整合能力，也被马云从做生意借用到了做公益的领域。

　　几年涉足公益，马云开始找到了自己的主方向。“如果说创建阿里巴巴和淘宝是为了激发人们成为企业家的灵感，那么，我现在的工作是唤醒每个人的良知。”

　　今年5月2日，TNC中国全球保护基金(CGCF)在洛杉矶召开第二期筹款活动上，马云表明“心迹”，今后他会将更多的时间投入环境、生态保护以及教育。5月10日，他正式结束自己14年的阿里巴巴集团CEO生涯，接替经济学家胡祖六担任TNC中国理事会主席。

　　在淘宝10周年晚会上，他动情地说：“今后我将会从事一些自己感兴趣的事儿，教育、环保，每个人做好自己那份工作，已经很了不起。我们一起努力，除了工作以外，完善中国的环境，让水清澈，让天空湛蓝，让粮食安全，我拜托大家！”

　　马云放言，阿里巴巴对社会的贡献，才刚刚开始。这位前CEO的华丽转型，又反过来影响着自己创业10年的公司。

　　阿里巴巴员工说，马云有浓厚的武侠情结。即使“退休”，他仍然用着自己多年从商积累的“绝世武功”影响社会。他说，“48岁之前，工作是我的生活；今后，生活将是我的工作。”
