title:五湖四海皆侠客《三剑豪》好友系统揭晓 - 爱拍原创新闻中心
encode:utf-8
keywords:三剑豪 手机游戏 武侠 猎游 爱拍原创
description:在丰富多彩的游戏世界里，你是否还记得因为没有留下意气相投战友的联系方式而暗自叹息，为错过一个仰慕已久的女孩而后悔不已？虽说在这个世界上有太多太多的擦身而过，但是面对摆在眼前的大好机会，我们又怎能白白放弃？由乐逗游戏独家代理的年度3D武侠手游大作《三剑豪》中功能强大的好友系统将助你你广交天下豪杰、网罗天下美人，将玩家间的沟通距离缩短至极，在游戏中与身在万里之外的朋友畅所欲言，谱写出一段段难以忘怀的美好回忆。
link:http://www.aipai.com/news_id-47980.html
image:null
content:            
                
                    五湖四海皆侠客《三剑豪》好友系统揭晓
                    猎游    发布时间：2014年01月10日11:11 
                
                
                        在丰富多彩的游戏世界里，你是否还记得因为没有留下意气相投战友的联系方式而暗自叹息，为错过一个仰慕已久的女孩而后悔不已？虽说在这个世界上有太多太多的擦身而过，但是面对摆在眼前的大好机会，我们又怎能白白放弃？由乐逗游戏独家代理的年度3D武侠手游大作《三剑豪》中功能强大的好友系统将助你你广交天下豪杰、网罗天下美人，将玩家间的沟通距离缩短至极，在游戏中与身在万里之外的朋友畅所欲言，谱写出一段段难以忘怀的美好回忆。 年度唯一3D武侠手游大作《三剑豪》下载地址： http://dl.uu.cc/download/SJH-3_v1.3.0_s2.0.0_general.apk

　　一秒钟添加好友，网尽天下有缘之人

　    天大地大，人海茫茫，好不容易遇到了“有缘人”该怎么办？考虑到游戏的便捷性，《三剑豪》为玩家设置了即点即加的方式来添加好友，通过点击玩家角色名称，选择“加为好友”图标，就可以将对方加为好友。如果想和朋友畅所欲言，那么“私聊”功能就是你的上上之选，在好友列表中左键点击某在线好友的名字，出现操作选项，点选“私聊”按钮，《三剑豪》便会专门为你们开辟一个聊天专用的“私聊频道”。 好友资料点击可查，物品相赠结善缘      想进一步了解你的兄弟或心仪的MM，你完全不必向别人打听，只需要在好友列表中点击好友的名字即可，届时将出现操作选项，点选“查看角色”按钮，便会弹出该好友的资料。其中不仅包括好友的名称、等级、装备、属性、修炼，甚至连好友所拥有的侠客等级、装备资料也已一览无遗。与此同时，“好友系统”中的“赠送物品”功能可直接实现玩家间的互相交易，左键点击好友名单中的好友，出现操作选项，点选“赠送物品”按钮就可以送出心意了。    常言道：有朋自远方来不亦乐乎。在家靠父母，在外靠朋友！那么，在《三剑豪》中好友系统绝对是您畅游江湖的必备技能，正是因为有这些来自五湖四海的兄弟《三剑豪》才会变得更加精彩！ 
《三剑豪》 你手中的江湖 http://3.uu.cc/ 玩家群号：19102689 新浪微博：http://weibo.com/3jianhao 腾讯微博：http://t.qq.com/sanjianhao2014 《三剑豪》客户端下载 图4 《三剑豪》官方微信号（sanjianhaoledou）		
