title:英雄年代3不删档内测 全新玩点一览_网络游戏_新浪游戏_新浪网 
encode:gb2312
keywords:英雄年代3,,week2014-3,,新浪游戏,网络游戏-官方,sina,新浪游戏
description:英雄年代3不删档内测 全新玩点一览,英雄年代3,,week2014-3,,新浪游戏,网络游戏-官方
link:http://games.sina.com.cn/o/n/2014-01-16/1139758983.shtml
image:null
content:			
			
			2014年01月16日 11:39
			新浪游戏 > 新闻动态 > 网络游戏 正文页 【已有_COUNT_条评论】
			英雄年代3不删档内测 全新玩点一览

		
			新手卡预订
	　　《英雄年代3》专区英雄年代3 CGWR 得分CGWR：556 位CGWR介绍7.1

　　马年即将到来，最近网友热捧马上有钱、马上有房、马上成功等等恶搞表达了人们马年的期盼。高大全战国网游神作《英雄年代3》不删档内测刚刚震撼开启，如今又发起了招募战友赢75万元现金的超给力活动！那么在这场国战盛宴中，各位英雄们又将在战国沙盘上挥洒泽阳的激情呢？让我们去一探究竟！

　　【马上震撼 全新太极封灵系统】

英雄年代3

　　近日曝光的太极封灵系统不可谓是不震撼，由于玩家可通过在副本击杀怪物首领掉落或生活技能锻造产出各类BOSS或其他职业的技能石，使得传统网游一直遵循的战法弓道职业体系从此打破，玩家可以个性化定制英雄技能。试想一番，各大副本BOSS招牌技能以及4大职业近百个技能组合，创新职业玩法值得玩家去不断地尝试和研究。

　　【马上升级 全新中期练级地图】

全新中期练级地图

　　《英雄年代3》新推出的古藤林地图位于暴秦腹地，由多层区域组成保证玩家在中期可以在此轻松练级，玩家可以通过咸阳城车夫传送直达练级区域。此地怪物刷新速度快，并且集中方便玩家组队刷怪，另外《英雄年代3》非常人性化的设置1至3层为挂机型地图，玩家可以再次尽情升级，第4层则为怪物首领挑战地图，玩家可通过击杀地图内的精英怪物获得“天银指环”，兑换获得召唤道具，然后使用道具召唤并挑战怪物首领，成功击杀怪物首领将获得丰厚奖励。另外在这里需要提醒的是作为中期练级宝地，各位英雄在野外可以尽情释放杀戮快感。

　　【马上毕业 全新最高等级副本】

全新最高等级副本

　　70级封顶副本“蓬莱仙境”的两个难度设定让普通玩家可以更轻松获得高等级装备材料，英雄难度的设定可以让高端玩家和家族在激烈的国战之余拥有提升内部装备的机会。另外

　　值得一提是在更高级的副本意味着更多BOSS挑战，结合最新的太极封灵系统，玩家千万不要错“蓬莱仙境”中强力的BOSS技能学习机会。

　　【马上开战 策略国战再次来袭】

策略国战再次来袭

　　最后，作为《英雄年代3》主打的新策略国战玩法，不再是人海战的国战大时代需要的不仅仅是几个顶级大号的战斗，而是更注重策略的使用，每位主帅在战斗时需要即使使用各种军令值道具，来左右战局。

　　更多劲爆国战体验，全新英雄征程，尽在《英雄年代3》不删档内测！

　　【关于英雄年代3】

　　更高的战略层面，更大的战国世界，更全的游戏系统，作为史上首款高大全战国网游神作，《英雄年代3》由拥有超过9年研发经验的《英雄年代》系列产品团队自主研发。为玩家提供一个高自由度、个性化游戏体验，是《英雄年代》系列的一款全新颠覆性产品。游戏讲述了由于神器湮没于世引发世间纷争，所谓乱世出英雄，四大势力将群起角逐，争霸神州，玩家作为英雄后人责无旁贷，将再担兴国重任，踏上英雄荣耀之旅。

　　更有游戏资讯请关注：

　　《英雄年代3》官方网站

　　《英雄年代3》新浪微博声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。
