title:繁华古镇赊出慢生活 河南社旗旅游攻略_网易旅游
encode:gb2312
keywords:河南,南阳,社旗,攻略
description:一座小小的河南古镇，却拥有九座城门；随处走走，便可发现原本应藏于皇宫内院的装饰……社旗，这个东汉刘秀曾赊酒并借店旗起义的地方，清朝时便已发展成全国四大商业重镇之一。虽然这里早已归于平静，但曾经的辉煌积淀下来的文化底蕴，也早已渗透在小镇现在悠闲的慢生活中。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/1838b955/l/0Ltravel0B1630N0C120C1220A0C0A90C8J5KIK3R0A0A0A63KE80Bhtml/story01.htm
image:null
content:
      
            一座小小的河南古镇，却拥有九座城门；随处走走，便可发现原本应藏于皇宫内院的装饰……社旗，这个东汉刘秀曾赊酒并借店旗起义的地方，清朝时便已发展成全国四大商业重镇之一。虽然这里早已归于平静，但曾经的辉煌积淀下来的文化底蕴，也早已渗透在小镇现在悠闲的慢生活中。
      
      
        所属地区：河南 郑州   适合人群：所有人    出游难度：轻松适合天数：2天         花费预算：500元     适合时间：全年山陕会馆 作者：楚鹏百年繁荣，大隐隐于市古道、古树、古碑、古庙、古井……到处都烙有祖先留下的印记，这也让河南南阳的社旗县给人的第一印象原生态十足。也难怪，社旗是河南很早的居民居住地之一，小镇恬静悠然的生活稀释着现代的压力，古朴巍峨的建筑夹杂着历史的沧桑。社旗悠久而特殊的历史，让这份古朴沉淀得尤为凝重。初来乍到的人难免疑惑，一座小小的镇子，怎么会有九座城门？原来，在东汉建立之前，刘秀在这里赊账并借店家印有“刘记”字样的店旗起义。刘秀称帝后，想起了社旗，于是便将当时他赊账的兴隆店改名为赊旗店，简称赊店，小镇也改称赊旗，之后慢慢被谐音“社”取代。其实在汉朝，社旗就已发展成中原有名的大镇，到了清代乾隆嘉庆年间经济更是达到鼎盛。清咸丰年间这里不仅修建了城墙，还模仿皇城的规制设立了九座城门。城池环城十六里、高三丈六，马道、烽火台等一应俱全。如今，走在这个恬静的小镇上，你能看到太多的雍容华丽，这不禁令人疑惑：那些本应该深藏皇宫内院的装饰，怎会出现在一个河南小镇上？这个古镇过去的商业为何如此发达？“清初茶叶均由西客经营，由江西转运河南再销关外。”这段《茶叶杂咏》中的记载，道出了社旗镇真正的历史渊源。原来，社旗是当时晋商“茶叶之路”上最著名的水路码头，汇集了各路商人富豪，小镇便逐渐发展成“北走汴洛，南船北马，总集百货”的著名商埠，甚至跻身全国四大商业重镇之一。商人们来来往往，热闹得不得了。据说数公里外就能听见这里的喧闹。老城的生活闲趣古朴 作者：楚鹏不过，如今的社旗，曾经的辉煌早已沉淀在历史长河中。远离了喧嚣的社旗，大隐隐于市，“穷忙族”不妨移步这里，放逐于古香中，享受一段难得的慢生活。社旗那些古旧却依然滋润的老宅子，伸手便可触摸，跨出脚步便能融进它的气场。社旗的每一根梁，每一块砖，几乎都有着上千年的历史。而当地人的生活起居基本都沿着巷面展开。青石板铺就的小桥、石板路上，人们悠然走过；院门口，大妈踏着缝纫机，像是在唱一首古老的歌；老大爷们悠闲地看报纸或下棋，小孩子们凑在一起做作业，或叽叽喳喳地嬉笑玩耍……时光仿佛倒流至上世纪80年代。	天下第一会馆，比肩皇家戏楼繁华的商业自然也为后人留下了丰富的文化古迹。号称“天下第一会馆”的山陕会馆和“华中第一镖局”至今看上去仍华丽气派。山陕会馆造型非常奇特，木雕石刻，精妙绝伦，被国家文物保护专家单士元赞为“辉煌壮丽，天下第一”。著名古建专家罗哲文、郑孝燮也曾对它发出了“高楼杰阁，巧夺天工，精雕细琢，锦绣装成，公输匠艺，壮哉斯馆”的赞叹。

山陕会馆坐北朝南，始建于清乾隆二十一年（公元1756年），到光绪十八年落成，共经六帝137年。会馆占地面积近11万平米，站在会馆门前，你会感觉到异常大气――会馆有别于传统古建平房四合院的建筑风格，中轴线上的建筑居然有八九层高。屋顶则分两层甚至三层重檐、曲线、直角巧妙结合。而建筑上琉璃瓦的装饰及各色图案，衬托出这里的雍容华贵。会馆内插在铁狮子背上的旗杆直耸云霄，高达17米多，用铁2.5万多公斤，堪称全国之最。北边名为悬鉴楼的三层古戏楼由24根巨柱撑起，高达30米，共分三层。仰头看，四根大方柱把楼的三层凌空擎起，很是壮观。据说这样的三层古戏楼，全国仅存三座，除北京故宫的畅音阁、颐和园的德和园这两座皇家戏楼外，悬鉴楼就找不到对手了。
