title:元旦逃到秦岭里 寻觅陕西清新古镇_网易旅游
encode:gb2312
keywords:秦岭,古镇,陕西
description:陕西在历史上曾作为中国古代政治、经济、文化中心长达1180余年，留下了无数古都城、古遗址，是我们今天从中透视历史风云的佐证。追忆风雨沧桑，感悟风云变幻，陕西的古镇老城更象是一部深遂的历史画卷，岁月让它们褪去了色彩，新时代却让它们历久弥新。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/14e538f0/l/0Ltravel0B1630N0C120C12240C140C8JGF93J90A0A0A63KE80Bhtml/story01.htm
image:null
content:    
        
                        元旦逃到秦岭里 寻觅陕西清新古镇
            
                2012-12-24 14:51:39　　有0人参与 
            
                        陕西在历史上曾作为中国古代政治、经济、文化中心长达1180余年，留下了无数古都城、古遗址，是我们今天从中透视历史风云的佐证。追忆风雨沧桑，感悟风云变幻，陕西的古镇老城更象是一部深遂的历史画卷，岁月让它们褪去了色彩，新时代却让它们历久弥新。
                        
                华阳古镇

华阳镇，居秦岭腹地，太白山南坡，离洋县县城北76公里，迄今2000多年历史。自汉唐起曾发挥过重要作用，盛极一时。连接秦岭南北的最捷路径 傥骆古道从此而过，是历史上有名的古道驿站、古军事要冲、古经济政治重镇。古镇现保存着完好的清末古民居建筑一条街、汉唐时期古栈道遗址、傥骆古道遗址、 明清建筑古戏楼、华阳古塔等。1935年，红二十五军曾在此作战，建立了华阳革命根据地，成立华阳街等7个乡苏维埃政权，点燃了红色革命火种。司令部旧址 现保存完好。
青木川古镇

青木川古镇位于汉中市宁强县西北角，地处陕、甘、川三省交界，有“一脚踏三省”之誉。据考证，青木川发轫于明中叶，成型于清中后期，鼎盛于民 国，是羌汉杂居地区，曾先后称“草场坝”“回龙场”“永宁里”“青木川”。青木川曾是入川的要道之一，历经岁月沧桑，现有大量保存完好、风格迥异的古街、 古祠、古栈道、古建筑等历史遗迹。一条“回龙场”古街从南向北把小镇拉得悠长，两边的明清民居错落有致地连缀在一起，雕刻精美的窗棂、门楣、瓦当风格典 雅，古朴的青石板街道尽显古镇的静谧安详。
党家村

位于陕西韩城市区东北9公里，是国内迄今为止保存最好的明清建筑村寨，被称为“东方人类古代传统居住村寨的活化石”。华夏五千年，孕育了无数人类生息繁衍的村落，又有多少古村落城湮没于历史长河。韩城的党家村是无数明珠中的一颗幸存者，在秦陕大地的角落里熠熠生辉。古时候，这里的人们盖起高堂广 厦，筑起堡垒碉楼，坚守着自己的香火与财富;如今，他们的后代修缮墙垣，广纳游人，依然在这里坚守着祖先留下的屋宇，和行将淡漠的古风。
陈炉古镇

在铜川市印台区东南30华里的山巅上，有一小镇名曰“陈炉”。据史书记载，陈炉镇因“陶炉陈列”而得名，因陶瓷而留名。陈炉，乃当今历史唯一遗 存的“炉火千年不绝”规模最为庞大的耀瓷基地，堪称东方古瓷镇活化石。陈炉古镇陶瓷文化沉淀深厚，陶瓷艺术的古雅烂漫，民风民俗独具特色。漫步炉山，可见 古风犹存，千百年来遗存下来的古窑场、古制品历历在目，故瓷残片俯拾皆是，罐罐垒墙随处可见。
凤凰古镇
