title:雪国江城的浪漫 吉林市微型攻略_网易旅游
encode:gb2312
keywords:吉林,攻略
description:吉林市，吉林省第二大城市，第一大地级市，也是我国唯一一个与省重名的城市。境内居住汉、满、蒙、回、 朝鲜等35个民族。吉林是一个依山傍水的美丽城市，位于 长春市以东124公里处。吉林原名“吉林乌拉”，古代满人居住地。满语的意思是“沿江的城池”。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/780615de/l/0Ltravel0B1630N0C120C12230C130C8JDPMFE60A0A0A63KE80Bhtml/story01.htm
image:null
content:
      
            吉林市，吉林省第二大城市，第一大地级市，也是我国唯一一个与省重名的城市。境内居住汉、满、蒙、回、 朝鲜等35个民族。吉林是一个依山傍水的美丽城市，位于 长春市以东124公里处。吉林原名“吉林乌拉”，古代满人居住地。满语的意思是“沿江的城池”。
      
      
        （来源：雅虎）环绕的群山和回转的 松花江水，使吉林形成“四面青山三面水，一城山色半城江”的天然美景。因康熙皇帝东巡所作《松花江放船歌》有“连樯接舰屯江城”之句，故吉林市又有“江城”之称。吉林原名“吉林乌拉”，译为沿江座落的城市。吉林市为多民族居住地之一，乌拉街满族风情，阿拉底村、兴光村朝鲜族风情，都具有浓郁的民族特色，吸引着大批中外游客。吉林市最繁华的街市在东市场、大东门、河南街、天津街一带。吉林是    中国(攻略)    北方著名山水城市。城东有“左青龙”――城市森林公园龙潭山如青龙迤逦而卧；城西有“右白虎”――清朝皇帝望祭长白山的小白山似猛虎熠熠盘踞；城南有“前朱雀”――风景如画的朱雀山钟灵毓秀；城北有“后玄武”――遐迩驰名的北山、玄天岭、桃源山古庙掩映。吉林市本地在每年的一月会举行雾凇冰雪节，节庆活动长达一个月，主要为观赏雾凇，游江会、焰火等。在农历的4月会有北山庙会，也是一个不可错过的活动。吉林市的交通航空：吉林二台子机场位于吉林市西北33公里处，每周有固定航班发往北京、上海浦东、广州等地。也可从长春龙嘉国际机场乘飞机抵达或离开吉林市，龙嘉国际机场地处长春市东北部的九台市东湖镇与龙嘉镇交会处，位于长吉高速公路距长春东出口18公里处，距长春市公路距离为21公里，距吉林市公路距离为62公里。龙嘉机场到吉林市有班车，发车地点：吉林市重庆路2288号民航售票处发车，发车时间5：30，7：30，12：00各有一班。票价：40元/人，时间一个小时。铁路：吉林火车站位于昌邑区，乘1、8、101、107等多路公交车可到。长图、沈吉、吉舒三条铁路把吉林与长春、沈阳、哈尔滨这三个东北省会城市紧紧联系在一起，吉林还有始发北京、天津、上海、宁波、大连等城市。出租车：吉林市出租车相对很便宜，5元起价（2.5公里以内），超过2.5公里计价1.8元/公里，打往返1.2元/公里，结账时四舍五入按元收费。另收燃油附加费1元。一般住在吉林市市内的话，打的很便宜。公路：吉林境内有长吉高速公路通过，从吉林走长吉高速，只要1个半小时就可到长春市。往延边、长白山方向去的吉珲高速公路也在建设之中。202国道从吉林纵贯而过，向北通往哈尔滨，向南可达沈阳。吉林市客运总站位于雾凇路和珲春中街交会处西北侧，2010年10月投入使用，是吉林省最大的公路客运站，有发往多个地区的长途汽车。公交车：吉林的市内交通四通八达，市内公交线路、郊区公交线路都很多，可把游客送到各个景点游览区。公交车价钱最低1元，然后按照远近价格不一。吉林市的美食吉菜历史悠久，早在三千年前满族的祖先--肃慎就定居在白山黑水之间，过着渔猎生活。吉林自古还有汉、朝、蒙等民族在这里繁衍生息，各民族文化和饮食习惯不同，如满族人喜食炖菜和面点、朝鲜族酷爱冷面和狗肉、蒙古族爱吃烤肉，这些特有的饮食习惯，形成了独特的多元化饮食文化。在烹调技法上，吉菜受鲁菜影响较大，伪满统治时期，末代皇帝溥仪在长春建立伪皇宫，一时成为当时政治文化中心，宫中御膳房除北京的清宫御厨，山东名厨也纷至沓来，使山东菜、宫廷菜与吉林民间菜肴相互交融，对当地的烹饪技艺产生了很大的影响，形成了精烹山珍野味，重刀工、勺工，以炸、熘、爆、炖、拌、酱见长的技法特点。吉林冬天气候寒冷，人体需要热量多，加上吉林人热情好客、讲究丰满实惠，所以菜肴肉多，尤其是山珍野味多，并且重调味，无论哪个民族，每当客人来到，便拿出酒肉盛情款待，大块吃肉、大碗喝酒，而且菜肴品种多、菜量大，这是千百年来形成的饮食习俗。吉林菜肴经过多年的民族融合，已经形成了以民族、地域、烹调技法、饮食习俗为特点的吉林风味菜点，并已深受广大吉林人民的喜爱。吉林市当地的特色菜品主要有：人参鸡、清蒸白鱼、三套碗、庆岭活鱼、白肉血肠等。喜欢吃吉林菜的不妨可以到下列餐馆品尝：老白肉馆老字号餐馆，蒜泥白肉和烧灯碗作为看家菜是必点的，还有当地特色的白肉血肠。地址：船营区松江西路13-19号(临江门大桥西侧)电话：0432-64860666，64855555萍香大厨菜量大而实惠，锅包肉是一绝。地址：船营区大东门信合福苑4号网点

地址：0432-62488438，62486222大唐食代(解放中路店)环境不错卫生也很讲究的一家韩国烤肉店，人气比较旺。地址：解放中路7号(近大东门广场)电话：0432-62422222，62599999媚娘火锅经济又实惠的一家火锅店。他家的排骨锅，肉多，精排比较多，不像有些火锅店，说是排骨锅，上来全是骨头。地址：吉林市遵义东路(化工医院对面)电话：0432-62568127
