title:一年四季有得玩 细数全球最棒的冲浪胜地_网易旅游
encode:gb2312
keywords:全球  冲浪胜地
description:虽然北半球的夏天已经过去，但是南半球却正在步入夏季。对于那些喜好冲浪的人来说一年四季都有地方适合去冲浪，现在就让我们去看看吧。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/57189435/l/0Ltravel0B1630N0C120C0A9170C140C8BK4INTC0A0A0A63IO0A0Bhtml/story01.htm
image:null
content:
      
            虽然北半球的夏天已经过去，但是南半球却正在步入夏季。对于那些喜好冲浪的人来说一年四季都有地方适合去冲浪，现在就让我们去看看吧。
      
        
哈纳莱,考艾岛,美国夏威夷州
夏威夷群岛链中，位于考艾岛北岸附近的哈纳雷，是一座未经开发的美丽小镇。当地人对波利尼西亚祖先在海滩上的冲浪运动保持着一种强烈的认同和传承。哈纳莱海岸上风格迥异的冲浪景点一定会令您难忘。每年十月到次年三月，这里的度假村中就会迎来众多冲浪爱好者，初学者同样可以经过专人培训，驰骋在激荡的海浪上。除此以外，鱼市的各色小吃和拿帕里海岸国家公园也等着您的光临。

托菲诺，不列颠哥伦比亚


对那些狂热的户外活动爱好者，托菲诺是个非常不错的选择。作为一个发展传统皮毛贸易的城镇，托菲诺是温哥华岛上最美的风景点之一。350000公顷的陆地和海洋充斥着众多野生生物。跨国严寒的冬季，托菲诺春夏季节会迎来各式各样文化娱乐活动。每年九月至次年三月是这里最棒的冲浪季节，而对于冲浪新手来说，南切斯特曼海滩和长滩是最适合的冲浪景点，而培训课程可提前在网上报名。除此以外，在托菲诺，旅客还能够品尝当地丰富的美酒佳肴，乘船观赏白令海每年三月至六月的灰鲸觅食。需要注意的是，在这里，游客需要尽早地安排自己的旅游行程。

(本文来源：环球时报-环球网。 更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com   )
