title:疼并快乐着 揭秘全球十大通往天堂的阶梯_网易旅游
encode:gb2312
keywords:旅游 新加坡 匈牙利
description:刺激与惊险，我向往着，但是也害怕着。就像人生中很多事情都是痛苦与快乐相随，幸福与不幸相连。小编在这里为大家揭秘全球十大通往天堂的阶梯，看上去的确很惊险，我想这就是心惊胆寒的天堂之路吧。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/77b75973/l/0Ltravel0B1630N0C120C0A9280C170C8CGP5JLQ0A0A0A63KE80Bhtml/story01.htm
image:null
content:
      
            刺激与惊险，我向往着，但是也害怕着。就像人生中很多事情都是痛苦与快乐相随，幸福与不幸相连。小编在这里为大家揭秘全球十大通往天堂的阶梯，看上去的确很惊险，我想这就是心惊胆寒的天堂之路吧。
      
      
        围绕杉树而建的“天堂楼梯”1. 围绕杉树而建的“天堂楼梯”这个螺旋楼梯被称为“通往天堂的楼梯”，它位于美国雷尼尔山上的雪松溪树屋之下。这个楼梯有80英尺(约合24米)高，它围绕一颗杉树而建成旋 转的形状。顺着这个楼梯可以爬上最顶端的树屋。它之所以被称为“通往天堂的楼梯”，是因为它可以沿着一条43英尺(约合13米)长的彩虹吊桥最终通往雪松 溪天文台。新加坡宝塔旋梯

2. 新加坡宝塔旋梯这是新加坡一座宝塔上的螺旋楼梯。
(本文来源：中华网  )
