title:日本“北陆·中部地区观光推介会”在京举行_网易旅游
encode:gb2312
keywords:日本,北陆,中部
description:北陆・中部地区观光资源丰富，有著名的温泉胜地，以及富士山、立山黑部、上高地等雄伟的自然风光；世界遗产方面有白川乡・五个山合掌村、熊野古道等，还有以汽车制造产业为首的先进技术参观等产业观光。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/1dc98742/l/0Ltravel0B1630N0C130C110A60C110C9D0AD7GHB0A0A0A63IB10Bhtml/story01.htm
image:null
content:
 
10月30日，“日本北陆・中部地区观光推介会”，由日本中部广域观光推进协议会在北京京伦饭店举行，日本长野县知事带领的访中任务团（包括国土交通省、北陆信越运输局、中部运输局、富山县、石川县、福井县、长野县、岐阜县、静冈县、爱知县、三重县、滋贺县、名古屋市、浜松市、志摩市自治体相关人士、中部国际机场、旅行社等旅游相关企业代表）正式访问北京市，向旅游界相关人士介绍中部地区的安全性以及观光魅力资源，并进行意见交流洽谈活动。本次观光说明会旨在推广日本中部北陆的魅力。北陆・中部地区观光资源丰富，有著名的温泉胜地，以及富士山、立山黑部、上高地等雄伟的自然风光；世界遗产方面有白川乡・五个山合掌村、熊野古道等，还有以汽车制造产业为首的先进技术参观等产业观光。
                                                                                
                     本文来源：网易旅游  
