title:昆士兰：南半球穿着比基尼跨年_网易旅游
encode:gb2312
keywords:昆士兰 南半球 比基尼 跨年
description:旅途让你有机会放松自我心情、增进家人情感、重塑对世界的认知……在2012接近尾声之际，释放一年的忙碌与压力，到地球另一边找一处角落为自己加油充电。快点收拾行囊，踏上温暖的昆士兰跨年之旅吧！
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/6373db7e/l/0Ltravel0B1630N0C130C0A10A30C150C8KAAFF3M0A0A0A63KE80Bhtml/story01.htm
image:null
content:    
        
                        昆士兰：南半球穿着比基尼跨年
            
                2013-01-03 15:46:49　来源: 环球时报-环球网(北京)　有0人参与 
            
                        旅途让你有机会放松自我心情、增进家人情感、重塑对世界的认知……在2012接近尾声之际，释放一年的忙碌与压力，到地球另一边找一处角落为自己加油充电。快点收拾行囊，踏上温暖的昆士兰跨年之旅吧！
                        
                
带上孩子过个暖冬

在海龟孵化的时期，班达伯格蒙里普斯(Mon Repos)国家公园成千上万的小海龟将破壳而出，冲出沙巢的束缚，奔向自由无边的大海。想象一下和孩子在海边数海龟蛋、为小海龟们搬巢筑穴、帮助它们游向大海……这样的亲子活动一定能为家庭影集增添温馨益趣的一幕。
黄金海岸美丽的海滩、各色主题公园、大自然和野生动物一直以来被认为是浓缩了澳大利亚旅游的精华，作为举家出游的理想地点，特别适合带上孩子尽情放松一把。今年，澳大利亚最具特色的主题乐园梦幻世界(Dreamworld)和最大最新的水上乐园激浪世界(WhiteWater World)联合澳大利亚唯一的海滨观景台SkyPoint推出了儿童特惠通行证，冲浪者天堂(Surfers Paradise)更是增设了儿童冲浪课程，令人期待。
华纳兄弟电影世界推出$900万元的全新机动游乐设施正义联盟之外星人入侵3D版 (Justice League Alien Invasion 3D)。这项世界首创以正义联盟为主题的互动机动游乐设施，采用大量最先进的电子动画和立体科技，让游客与入侵的外星人拼个你死我活。在占地2000平方米的场地有接近200米的跑道、八个巨型立体屏幕、最先进的电子动画人物和20辆主题汽车(每辆车坐四名游客)，正义联盟之外星人入侵3D版肯定会成为华纳兄弟电影世界这个夏日最热门的玩意。适合带着大孩子来体验一把哦。
清凉假期，昆士兰印象之海豚岛>>>>>
