title:六大主题旅行 体验最独特异国风情_网易旅游
encode:gb2312
keywords:主题,古巴,雪茄,加拿大,韩国
description:厌倦了千篇一律的照相吃饭，想来场不一样的旅行吗？那么跟着小编用新主题出行，体验最独特的异国风情！
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/2fec1920/l/0Ltravel0B1630N0C120C0A9170C140C8BK25BSS0A0A0A63KE80Bhtml/story01.htm
image:null
content:

全世界了解雪茄的专家们一致认为，只有古巴肥沃的红土，才能孕育出世界上最好的烟草，而来自古巴的手制雪茄，更是独步全球的雪茄极品。因为古巴雪茄极致的风味是由特殊的工艺制作出来的。
必体验项目：哈瓦那知名雪茄工厂
必选理由：为了让人们在享受雪茄时，有缝隙让烟通过，古巴雪茄的烟芯是采取人工手撕的方法，将烟叶纵向撕成两片，再进行烟芯的制作，这也正是手制雪茄才能拥有的特色。古巴雪茄的烟芯，是以下列三种烟叶所制成的，依不同比例混合后，便形成各品牌所独具的风味： 里格路烟叶(LIGERO)，这是一种色深味浓的烟叶。里格路烟叶乃摘采烟草植物顶部生长最快、最强壮的部分精制而成，最少需要收藏三年才能使用。思高烟叶(SEGO)，摘取烟草植物中间部分所制成，颜色较浅、质地较干，成熟后十八个月即可使用，烟味比里格路烟叶清淡许多。 和拉多叶(VOLADO)，原意为“扉叶”，烟味极淡，多用来帮助雪茄燃烧。而捆扎烟叶所采用的，多是接近植物底部的叶片，类似和拉多烟叶，烟味甚淡。
雪茄的制作方法有两种：机器卷制和手工卷制，一般来说，手工卷制的雪茄要好于机器卷制的。卷烟工是真正的艺术家。要制作哈瓦那雪茄烟，必须先选择最佳的烟叶。此外，卷烟工还必须全身心投入，凭灵巧的双手，精巧的切割烟叶，熟练的卷烟技术，恰到好处地收尾。
推荐场所
Cohiba雪茄制作工厂
Cohiba是古巴最流行的雪茄，在《雪茄迷》的排名中名列前茅。该品牌1966年诞生于哈瓦那，最初只是作为政府的礼物送给各国总统和外交使节。
EI Laguito 雪茄厂
坐落在哈瓦那郊外一座漂亮的意大利式建筑里的EI Laguito 雪茄厂生产世界上最好的雪茄――Trinidad。这是一种超长雪茄，总统卡斯特罗曾把它作为礼物送给外国的外交官和达官显贵。
