title:边游边走 威尼斯特色购物推荐地_网易旅游
encode:gb2312
keywords:威尼斯购物
description:说起大卖场、百货，威尼斯不比纽约、巴黎，但是威尼斯总能让你发现惊喜。在这里更适合血拼意大利本土品牌。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/3e87a7ee/l/0Ltravel0B1630N0C120C12240C120C8JG7HNFT0A0A0A63KE80Bhtml/story01.htm
image:null
content:    
        
                        边游边走 威尼斯特色购物推荐地
            
                2012-12-24 12:36:33　　有0人参与 
            
                        说起大卖场、百货，威尼斯不比纽约、巴黎，但是威尼斯总能让你发现惊喜。在这里更适合血拼意大利本土品牌。
                        
                Murano莫拉诺：如同玻璃般的透明初见
威尼斯玻璃的历史，可追溯至西罗马帝国灭亡后，地中海东部和中东地区的玻璃制造技术经难民带到威尼斯。威尼斯的玻璃制造业在公元982年已有一定规模，7个多世纪来，人们不断改进玻璃制作工艺。公元13世纪开始，威尼斯的穆拉诺岛（Murano）上开始出现了一些以制造玻璃制品为业的手工作坊。15世纪以来，威尼斯就成为欧洲最著名的玻璃生产基地。那里出产的玻璃器皿质地纯净，堪与天然水晶媲美。如今，威尼斯生产的玻璃制品被销售到荷兰、法国、比利时、德国、西班牙，但是没有任何一个国家可以生产出与之匹敌的玻璃制品。

购买玻璃制品最好的地方是莫拉诺岛(Murano)，需要注意的是不要掉进所谓“莫拉诺一日游”的陷阱，自己前往才能找到真正物美价廉的好东西。
Burano布拉诺：花边制品的如花似锦

 
玻璃制品折射出的色彩明亮而耀眼，花边制品突显出的工艺则精美而灿烂。威尼斯的花边制品一向以繁复却细腻的图案著称，在威尼斯共和国时代，这些手工制品曾经显赫一时，后来一度失传，直到19世纪末发现了仍在用古老技法编织花边的老太太，它们才又重现辉煌，而在经杰斯拉姆之手后，这些花边制品则演变成了工艺美术品。
说起最好的花边制品，要去的地方自然非布拉诺岛莫属，这个以打渔和编织花边为生活乐趣的村庄。与莫拉诺岛盛产彩绘玻璃一样，布拉诺岛也以当地的手工蕾丝和抽纱制品而闻名。布拉诺的商店中，总是堆满了各种各样的花边制品，色泽淡雅、手感舒适，而且制作精巧。但不得不说的是，其中有不少是从中国进口的，真正的当地产品则是贵得惊人――即使很小的一块最少也要3万里拉左右。但是作为游览纪念品的话，就一定要选择真正的当地花边，这是很难用其他东西来代替的。
