title:奇特的菲律宾瀑布餐厅 用餐请脱鞋_网易旅游
encode:gb2312
keywords:菲律宾,瀑布,餐厅
description:瀑布边吃饭已经不是什么新鲜事了，风景好的餐厅很多，可能在风景里的餐厅就不多了。在瀑布下用餐，在桌面上大快朵颐，桌子下面感受流水潺潺。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/2a15e0fd/l/0Ltravel0B1630N0C120C12310C110C8K23C8LK0A0A0A63KE80Bhtml/story01.htm
image:null
content:    
        
                        奇特的菲律宾瀑布餐厅 用餐请脱鞋
            
                2012-12-31 11:08:27　来源: 环球时报-环球网(北京)　有0人参与 
            
                        瀑布边吃饭已经不是什么新鲜事了，风景好的餐厅很多，可能在风景里的餐厅就不多了。在瀑布下用餐，在桌面上大快朵颐，桌子下面感受流水潺潺。
                        
                
在位于菲律宾（微博）吕宋岛南部的旅游胜地埃斯库德罗庄园里，有一家奇特的瀑布餐厅，这间餐厅除了拥有漂亮的风景之外，最特别的地方就是餐厅竟然位于一条瀑布之下。
该餐厅建于一个人工水坝之下，餐馆中的桌子、凳子等均放在瀑布流经的地方，因此人们在用餐的过程中会一直感受到潺潺的流水从脚下经过，让人有一种更加贴近大自然的感觉。
在这里，游客们可以一面欣赏飞流直下的瀑布，一面品尝风味独特的菲律宾美食，而且吃饱后还可以在瀑布下嬉戏一番。


这间名为Villa Escudero的餐厅位于菲律宾吕宋岛南部，除了拥有漂亮的风景外，最特别之处在于餐厅位于一个瀑布之中，餐馆中的桌子、凳子等均放在瀑布流经的地方，因此人们在用餐的过程中会一直感受到潺潺的流水从脚下经过，让人有一种更加贴近大自然的感觉。在这里，游客们可以一面欣赏飞流直下的瀑布，一面品尝风味独特的菲律宾美食，而且吃饱后还可以在瀑布下嬉戏一番。

                                                                                
                     本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
