title:冰封贝加尔湖 零下40℃俄式狂欢_网易旅游
encode:gb2312
keywords:贝加尔湖
description:一年中，贝加尔湖面足足有5个月封冻，冰层达到90厘米厚，而且平均气温在零下38℃；但就是有人愿意在这个地方，这个时刻，赤裸地跳进冰洞里享受水温。当你惊讶于俄罗斯的好身体时，他们会说，“把手放进水里，阳光已经把它晒得跟夏天一样温暖了！”
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/489038b3/l/0Ltravel0B1630N0C120C12270C140C8JO5LI3F0A0A0A63IO0A0Bhtml/story01.htm
image:null
content:    
        
                        冰封贝加尔湖 零下40℃俄式狂欢
            
                2012-12-27 14:37:37　　有0人参与 
            
                        一年中，贝加尔湖面足足有5个月封冻，冰层达到90厘米厚，而且平均气温在零下38℃；但就是有人愿意在这个地方，这个时刻，赤裸地跳进冰洞里享受水温。当你惊讶于俄罗斯的好身体时，他们会说，“把手放进水里，阳光已经把它晒得跟夏天一样温暖了！”
                        
                来源：摄影旅游

对于还没有结冰的贝加尔湖，有人这样描写它：“我脚下的贝加尔湖成了一片海洋，它的陆岬一直延伸到南边，慢慢地消失；整个北边翡翠蓝色的湖水环绕着我，山岭沿着湖岸形成了幽灵般的曲线。所有的色彩从这里开始，这片润蓝色甚至超过了飘着云朵的天空，仿佛到最后所有的颜色都将净化成这样的蓝。”
现在，我踩在贝加尔湖结实的冰层上，一些冰面因为受到挤压而突出于地面之外，塑造出高低不一的线条；一些气泡隐藏在蓝色冰层之下，或许再往贝加尔湖更深处走一些，撬开冰面还能瞥到难碰到的生物。沿路望去，天空给这片冰晶透明的湖面镀上了潮湿的蓝色，就像一幅油画，深浅层次清晰地无限延伸，它不像盐湖，也不像南极，这是一种难以言喻的壮阔，它只属于神秘的西伯利亚。

由远及近的摩托车马达声划破了这时的宁静，一辆全副武装的深绿色摩托车慢慢进入了我的视线，它看起来很像中国的老式挎斗，摩托车一侧装着一个一米多长的木箱子，用粗大的铁或铜质材料牢牢地索在摩托车一侧；车上挎着一个穿着军大衣般厚重外套的男人，戴着深棕色的毛帽子，身后挂着一个硕大的包裹。他在距离我大约一百米的地方停下了，迅速地从身后的包裹里拿出令郎满目的工具，我甚至在一百米外都能听到叮叮当当的声音，我很想知道他到底想要做什么，于是我朝他走去。
当我走近他的时候，他的面前已经凿出了篮球大小的冰洞，洞旁边放着铁筒、钓杆、几瓶伏特加和一些零碎的东西；他开始展开一块儿颜色鲜艳的布料，几分钟之内，居然迅速地搭起了 一个高帐篷――原来是来钓鱼的。我正准备转身离开，他从帐篷里探头出来问道：“想要一块儿喝一杯吗？”我停住脚，索性钻了进去。“我叫维克多！你知道Listvjanka吗？我就住在那儿，是贝加尔湖西岸的小镇子，一个很漂亮的地方；你能在那儿喝酒、蒸桑拿、坐雪橇、滑雪??”“那你会经常来这儿钓鱼吗？”“算常来吧！主要是今天天气好，风不大，适合钓鱼。据我父亲说，我的祖先是猎手，不过大部分传统猎人都在布里亚特共和国那边儿。”他一边说一边把酒递给我，再给自己开上一瓶，咕嘟咕嘟灌了下去。

这是最快速的温暖方法，40°的伏特加在滑入喉咙之后，仿佛瞬间为你点上了温暖的壁炉。我陪着他坐了好一会儿，等酒下去一小半儿的时候，第一条鱼上钩了，虽然不是奥姆里鱼，但个头也不小；维克多很兴奋，他卸掉鱼钩，把鱼抓在手上给我看，再把它扔进铁筒里。我认为我该走了，于是起身跟维克多告别，并留下了他的住址，我想我会在Listvjanka见到他。
