title:跨年之旅热点多 8大城市上演不一样的风情_网易旅游
encode:gb2312
keywords:跨年,各地,节日
description:离元旦越近，新年的气息越浓，而你那想放飞的心是不是也越发地明显起来？想好了元旦怎么过吗？可能你会想去维也纳听新年音乐会，但现在买不到票；想到纽约时代广场参加跨年倒数，但是距离有点远。没关系，还有很多跨年气氛浓厚的城市距离不太远，供我们展开一段跨年之旅。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/5b518379/l/0Ltravel0B1630N0C120C1220A0C130C8J5VVPFM0A0A0A63KE80Bhtml/story01.htm
image:null
content:
      
            离元旦越近，新年的气息越浓，而你那想放飞的心是不是也越发地明显起来？想好了元旦怎么过吗？可能你会想去维也纳听新年音乐会，但现在买不到票；想到纽约时代广场参加跨年倒数，但是距离有点远。没关系，还有很多跨年气氛浓厚的城市距离不太远，供我们展开一段跨年之旅。
      
      
        （来源：羊城晚报）香港新年倒数，燃放焰火庆祝2012新年的到来香港：烟花汇演咏香江每年岁末，香港都会举办“缤纷冬日节”，作为跨年节庆，今年一直延续到2013年1月1日。这个节庆是血拼族的最爱，今年同样不能错过。维多利亚港的璀璨灯海、各大购物广场挂满精致饰品的华丽圣诞树，浓厚而浪漫的缤纷冬日节气息，在整个市区与街道弥漫。跨年夜，以香港夜景之最的维多利亚港做舞台，上演热闹精彩的烟火汇演――幻彩咏香江，在灯火耀眼的摩天大楼映照下，维多利亚港的上空金光闪闪，场面十分壮观美丽，使得港湾格外美丽动人，成为全球万众瞩目的焦点。上万人一起呐喊迎接新年，场面最为壮观。而铜锣湾的时代广场，亦是热门跨年焦点，当点亮第15颗苹果的时刻，绚丽的烟火层层施放，缤纷多彩的气球缓缓飞向天际，为寒冷冬日带来热闹的浪漫情怀！跨年热点维多利亚港、时代广场、星光大道澳门西湾湖广场每年都有跨年晚会

澳门：气氛洋溢迎未来到澳门跨年，是很多喜欢跨年气氛的年轻人选择。因为此时的澳门，延续了圣诞节的浪漫，满城耀眼灯饰，搭配中西融合的特色建筑，展现澳门跨年独特的异国风情。在西湾湖广场、澳门渔人码头及仔龙环葡韵都会有除夕倒数晚会。而澳门旅游塔的倒数晚会除了星光云集，游客还可登上旅游塔的室外观光廊观赏跨年烟火，倒数时刻，澳门四处灿烂缤纷，浪漫温馨的气氛洋溢全城。跨年热点西湾湖广场、澳门旅游塔
