title:年末七国大血拼 购物达人环球抄底计划_网易旅游
encode:gb2312
keywords:年末购物 购物攻略
description:年末来临，正是购物的好时节，如果按捺不住shopping的心情，跟我们一起环球七国大血拼吧，会满载而归哦！
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/68bcd3e6/l/0Ltravel0B1630N0C120C12160C170C8IS532420A0A0A63KE80Bhtml/story01.htm
image:null
content:
      
            年末来临，正是购物的好时节，如果按捺不住shopping的心情，跟我们一起环球七国大血拼吧，会满载而归哦！
      
      
        （来源：东莞时报）
法国：最有购物气氛的购物天堂

据说在法国，最有味道、最原始的圣诞气氛在阿尔萨斯。一进入12月，法国阿尔萨斯首府斯特拉斯堡就沉浸在一片欢乐气氛中，圣诞灯饰、彩绘玻璃、火鸡美酒、唱诗班的歌声遍布大街小巷……觉得还缺点什么了吗？对，就是圣诞节不可缺少的主角――圣诞树。
必到之处：
传说阿尔萨斯是圣诞节传统风俗的发源地。17世纪初，人们第一次将伐自孚日山的枞树精心装饰后作为圣诞树。以后每年的圣诞夜，家人和朋友都会围坐在圣诞树下，拆开收到的礼物，分享彼此的欢乐。要欣赏斯特拉斯堡的圣诞标志――大枞树，一定要到谷登堡广场。广场上，那棵25米的枞树一定是主角，它是那么高大挺拔，厚实青翠，披上灯饰后，浑身上下闪着奇妙的光芒，吸引着无数朋友在此拍照留念。尽管法国各地都有不同的圣诞集市，因为这里是圣诞树的故乡，远近的人们都会专程来此聚会，售卖手工艺品、美酒和糕点的谷登堡广场成了欢乐的海洋。
圣诞怎么少得了圣诞集市呢？整个12月份，斯特拉斯堡的大大小小教堂里都会一直回荡着圣乐、福音赞美诗的动人旋律，而从11月份到平安夜期间日夜开放的集市更是感受圣诞气息的绝佳场所。
布罗意广场和喜剧路上的耶稣圣婴集市，是斯特拉斯堡最古老而正宗的圣诞集市发源地，也是人们购买圣诞节装饰用品的天堂。被小商人装饰得美轮美奂的小木屋里摆满各种圣诞枞树、彩色小泥人、绣花织品、手工玩具，甚至还有令人垂涎欲滴的圣诞美食，空气中弥散着桂皮、肉豆蔻、八角茴香的浓郁香味，让人忍不住咽口水。
可买的东西：


巴黎是法国游一定不会错过的地方，对于购物狂来说， 香榭丽舍大街的美名远远超过艾菲尔铁塔，况且圣诞节是个充足的理由，可以让你血拼到底。虽然正式的冬季大减价要到明年1月才开始，不过12月份的巴黎，早已经蠢蠢欲动了。如果你是节前到巴黎，不妨购买各式各样的圣诞节礼盒，送礼自用两相宜；法国人爱美，节前的巴黎新一季服饰正好大量上市，同样爱美的你一定不能错过。 如果你在巴黎只做短暂停留，百货公司是最符合购物效率的好场所。Haussmann大道上的百货公司足够让你逛上一天了，这里的“老佛爷”和“巴黎春天”是法国人购物的最爱。
如果你很有“型”，巴黎的LesHalles区一定要去；对牛仔服饰情有独钟的朋友一定不能错过LeMarais区；若你是T-Shirt狂，LeCulotte绝对让你有相见恨晚的感觉。
