title:天冷火锅季 去五大火锅地吃火锅_网易旅游
encode:gb2312
keywords:火锅
description:火锅的诱惑大概不至于季节，当然，天冷的时候，火锅一定能给你百分百的满足。重庆火锅的热辣、北京涮肉的爽快，要的就是那热火朝天的感觉。吃到脸红肚圆，那是最实在的满足。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/32aee5c9/l/0Ltravel0B1630N0C120C12310C130C8K2B8UKO0A0A0A63KE80Bhtml/story01.htm
image:null
content:    
        
                        天冷火锅季 去五大火锅地吃火锅
            
                2012-12-31 13:27:03　　有0人参与 
            
                        火锅的诱惑大概不至于季节，当然，天冷的时候，火锅一定能给你百分百的满足。重庆火锅的热辣、北京涮肉的爽快，要的就是那热火朝天的感觉。吃到脸红肚圆，那是最实在的满足。
                        
                来源：时尚网
重庆麻辣火锅、广东海鲜打边炉、山东肥牛小火锅、北京羊肉涮锅、江浙菊花暖锅被称为“中国五大火锅”。每种火锅的别样滋味，如同每座城市的不同风情，你不融进其中，便永远无法知道它的美妙。


1、重庆麻辣火锅 山城里的一把火
重庆被誉为“火锅之都”。麻辣火锅发源于重庆对岸的江北。当时挑担子工人买来水牛的内脏，洗净干净后，将肝、肚切成小块，担头设有炉具，上设一只大洋铁盆，成为多格，盛载一种麻、辣、咸的卤汁，专向码头工人兜售。客人光顾时，各人认定一格，且烫且吃。民国23年重庆城内出现较具规模的麻辣饭店，只是将分格铁盆换成了赤铜小锅，由客人自行调制卤汁、蘸汁。重庆火锅以麻辣为主，多味并存，讲究调味，注重用汤。
推荐旅游地：重庆
