title:亚太十佳购物天堂 购物狂血拼胜地_网易旅游
encode:gb2312
keywords:亚太  购物
description:近日，全球购物者调查通过对可购性、商店数量、便捷程度、居住情况、交通情况、气候和文化等多方面对亚太地区的著名购物中心进行了调查并为世界游客盘点了10座亚太地区最富盛名的购物天堂。现在就让我们一起来看看吧。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/1e90fc28/l/0Ltravel0B1630N0C120C1220A0C150C8J66U48R0A0A0A63IO0A0Bhtml/story01.htm
image:null
content:
      
            近日，全球购物者调查通过对可购性、商店数量、便捷程度、居住情况、交通情况、气候和文化等多方面对亚太地区的著名购物中心进行了调查并为世界游客盘点了10座亚太地区最富盛名的购物天堂。现在就让我们一起来看看吧。
      
      
        1.香港

作为中西文化交融的国际化大都会，香港有着久负盛名的服装、电子、手表和珠宝秀场。除了各大著名的购物广场外，这里还坐落着连・卡佛香港顶级百货亚洲首席时装名店、经营着高级定制的尼克尔斯亚洲旗舰店、蕴藏着众多年轻艺术家的猫街画廊和秉持着新经营理念的Monocle。
2.吉隆坡


吉隆坡是东、西方文化融合的新兴大都市，蕴含着无限的购物可能性，有着世界高水平的鞋类生产行业。除了著名的百盛百货和高档购物中Suria KLCC购物中心，吉隆坡的各大智能广场还以新加坡1/3的价格向人们提供着各类电子产品。


(本文来源：环球时报-环球网。 更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com   )
