title:“购物”欧美血拼攻略_网易旅游
encode:gb2312
keywords:购物 欧美
description:临近新年，世界著名“购物天堂”已经都准备好了，你还不行动吗？
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/4dc56c9b/l/0Ltravel0B1630N0C120C12180C160C8J16TEHV0A0A0A63IBM0Bhtml/story01.htm
image:null
content:      
      
        来源：广州日报

推荐地：美国纽约趁美元低位去扫货
血拼指南：很多商店已经开始接受银联卡刷卡付账，这对于中国消费者来说是个利好的消息。美国冬季购物季从感恩节就开始了，在圣诞节前后达到高潮。到来年1月，折扣依旧，但是购物环境更为舒适。
想买服饰，纽约的第五大道是必去之处，这里聚齐了世界上所有的顶尖品牌。只要是有外国的证件就可以去Macy’s的Customer Service领一张10%-11%off的优惠券，30天内有效，除化妆品不能打折之外其他所有的东西都可以用这张优惠券。想买便宜的衣服可以到下东区的奥查德大街一带，商店出售的衣服都贴有设计者的标签，这里出售的价格比大商店便宜。在市中心的卡纳尔大街和埃塞克斯大街商店则可以买到便宜的电子类商品。而Soho(苏活区)和Village(西村、东村、格林威治村)里的跳蚤市场，是潮男潮女们热爱的宝地。


资讯加油站
签证：美国非移民签证申请费旅游/商务（B1/B2）已经由140美元上调为160美元。在某些情况下，在审理了通过代传递业务代理递交的申请后，大使馆或领事馆会要求申请人本人前往进行签证面谈。
交通：广州前往纽约，最好是经中国香港、韩国仁川先飞往美国西海岸，再转飞纽约。
住宿：曼哈顿岛，顶级酒店云集。
美食：在时代广场则能感受到“世界的十字路口”的气息，这里有超过5000间购物商店、250家餐厅及40个剧院。
