title:巴黎的淘宝之旅 感受独特的购物气氛_网易旅游
encode:gb2312
keywords:巴黎的淘宝之旅 感受独特的购物气氛
description:巴黎城区有很多让人耳目一新的市场。抛弃那些毫无特色的大牌，在这里淘一些独特的商品，收获一份惊喜吧！
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/5fd98128/l/0Ltravel0B1630N0C120C12190C170C8J3S6GKK0A0A0A63IO0A0Bhtml/story01.htm
image:null
content:
      
            巴黎城区有很多让人耳目一新的市场。抛弃那些毫无特色的大牌，在这里淘一些独特的商品，收获一份惊喜吧！
      
      
        香奈儿、路易威登、迪奥⋯⋯奢华品牌云集的巴黎一直都是购物者的天堂。然而，香榭丽舍大街琳琅满目的商品虽吸引了大批购物者，但它的单调令那些追求特色的人大失所望。
诚然，蒙田大道和圣日耳曼大街这永不落幕的时尚天堂，拥有众多时尚设计大师和让人为之疯狂的品牌，但全球化趋势已让它昔日的优势不复存在。
据Jennifer Balmadier，Antiques Diva的顾问分析，这些商品都可以在纽约和伦敦以同样的价格买到。幸运的是，在巴黎，依然可以找到独一无二的宝藏，激发你的购物欲望，感受巴黎的独特气息。只要你避免过高的期望，购物时彬彬有礼，就能感受购物的快乐。最重要的是，Balmadier劝人们放慢节奏，融入巴黎的生活，仿效他们的购物方式，在悠长的购物过程中感受这座城市的魅力。
圣保罗村（Village Saint-Paul）：古董和艺术

从店铺林立的蔷薇街（rue des Rosiers），到浮日广场（Place des Vosges）周边的艺术画廊，玛莱（Marais）区如同时尚和简陋的融合体，古旧的商店和着高档的品牌店相交辉映。南边的圣保罗村游客较少，这里曾是中世纪贵族的宅邸。而现在，不同颜色的院子里则是一些营业时间不定的高档古董店和艺术品店。


“这里的人并不急着营业，他们都按照自己的时间做事。虽说不太实际，反而为这里增添了魅力。”Des Photographies 有19和20世纪的印刷品和照片，包括从早期热气球上拍摄到的巴黎景象。La Boutique des Inventions的店主则从世界各地搜集发明家独创的新颖小玩意儿，汇集到这里出售。圣保罗村每月还会举行露天集会，院子里摆满了不容错过的商品，绝对值得一淘。
乘坐地铁至圣保罗站，圣保罗街有多个入口； www.levillagesaintpaul.com


(本文来源：环球时报-环球网。 更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com   )
