title:全球特色温泉 美滋美味去泡汤_网易旅游
encode:gb2312
keywords:特色温泉
description:今年冬季格外的寒冷，想没想过去泡个暖暖的温泉？冬季泉水暖人，养生健美，别有乐趣。这些温泉有着自己的特色与传奇色彩，让“泡汤”体味出别样风情。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640239/p/1/s/57b4814c/l/0Ltravel0B1630N0C120C12240C170C8JGMPE8D0A0A0A63KE80Bhtml/story01.htm
image:null
content:    
        
                        全球特色温泉 美滋美味去泡汤
            
                2012-12-24 17:02:54　来源: 网易旅游综合　有0人参与 
            
                        今年冬季格外的寒冷，想没想过去泡个暖暖的温泉？冬季泉水暖人，养生健美，别有乐趣。这些温泉有着自己的特色与传奇色彩，让“泡汤”体味出别样风情。
                        
                网易旅游综合整理发布，转载请注明出处 成都海螺沟温泉特点：浪漫推荐理由:温泉游泳池水温宜人，清澈透明，周围是茂密的原始森林，有着世界上少有的温泉瀑布, 空气清新，更有松杉撑伞，杜鹃花装扮，山鸟歌唱、仰望、蓝天、白云清峰峭岭、贡嘎千年积雪映池中游人到此，反璞归真，让游客完完全全回到了大自然的怀抱。另外，这里的沸泉水具有很高的医用价值，能治闻多种皮肤病、关节炎等，并能很快消除旅游者的疲劳。推荐指数：★★★★海螺沟温泉自然朴实，富有野趣，站在沟畔，远远望去，烟雾袅袅，甚为壮观，若是冬季至此，更可享受露天雪地温泉之乐；一边泡温泉、一边欣赏雪景，如果运气好遇上降雪，你则可在热呼呼的露天温泉里慢慢欣赏漫天“梨花”飞，那感觉实在太妙了。海螺沟内，从刚一入沟始，至游人足迹所能至的所有路线，随处都有甘甜可口的冷泉。泉水或自地下涌出，或成清澈的溪流，或为石上飞瀑，景色十分美丽。沟中在极为接近冰川的地方有着大量的温泉，热泉，甚至沸泉。形成了独特的冷热共存的奇妙景观，海螺沟温泉有3处，温泉水温介于50-80摄氏度之间，属碳酸纳或碳酸氢钙中性热泉，水质无色透明，无异味和有害成份，是良好的浴疗矿泉水，能治疗多种皮肤病、关节炎、湿寒症等，并能快速消除旅游者的疲劳。海螺沟冰川森林公园开营后，在一处叫“热水沟”的地方建起了二号营地。热水从巨树下的石缝中涌出，聚为泉池水温高达83摄氏度以上，水质透明、无味、洁净、无污染，经过化验属碳酸氢钙型中性泉水、可饮可浴，有利人体，日流量达8900吨。建起的游泳池设备先进，依山势而建，成为高海拔游泳胜地。网友点评:从成都（微博）出发搭长途车过去，遇到了点事故花了6小时才到那里，一般正常好像是4小时左右。住在当地人自己开的旅店里，品尝了当地的烧烤还有农家菜和炒菜，还是农家菜味道好。第二天搭缆车上了贡嘎雪山，真的很被白色的冰峰所震撼，离开的时候还看到了日照金山下缆车后吃了山上一位婆婆小摊里的牦牛汤和羊肉汤以及羊肉串等，味道尚可。温泉方面泡泡还是挺舒服的，由低到高温度的池子分布也是由低到高的。就是穿着泳衣在各个池子里穿梭的时候有点冷，租了当地的大毛巾，10元一条，可抵风寒。总的来说可以去体会一下别样的风情，是个值得去看看吃吃住住逛逛的地方，感受下简单的淳朴也蛮好。美食: 虫草鸡、贝母鸡、天麻肘子、酸菜腊肉、野菜等。费用:72元/人,另需要购买约80元的观光车费。交通路线:乘车线路

 
从成都茶店子汽车站乘车出发，穿二郎山隧道抵泸定县，再转乘泸定县到磨西镇的班车，全程约9小时（322公里）。另外，成都新南门汽车站有直达海螺沟的旅游车，每天早晨发车，票价约为104元。自驾线路一、由成都经成雅高速公路，过天全、穿二郎山隧道抵海螺沟风景区，全长约280公里。二、由成都经成雅高速公路，翻泥巴山、过汉源、石棉等县到达海螺沟，全长468公里。　三、由成都经都江堰、卧龙自然保护区、小金、丹巴、泸定、行程两天可抵达海螺沟风景区，全程约750公里。这样走的好处是可先游玩四姑娘山，借到小金，沿小金河下行到丹巴，以欣赏丹巴的碉楼、藏寨及墨尔多神山，还有闻名的丹巴美人。之后经八美、塔公、新都桥前往康定，再前往海螺沟。
                                                                                
                     本文来源：网易旅游综合  
