title:好评最高的露台餐厅 2013上海露台季！开启海量优惠_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/dujia/2013-0625-174452.html
image:null
content:
 
上海
似乎是个尤其钟爱露台的城市，无论是高级餐厅、星级酒店还是街边小馆，都能找到那些向外延伸的自在空间。大大小小、或远或近、有高有低的露台，散落在城中，各自圈出一方天地，诉说一段传奇。
我们应该感谢露台，让生活在钢筋水泥之下的我们，离阳光更近，离天空更近，离生活更近。
因此，我们诚意邀请您关注并且参与Shanghai WOW! 2013年上海露台季。

 
2013年5月31日，由Shanghai WOW!主办的2013年上海露台季正式启动。直至7月22号，所有参加此次露台季的商户都将在Shanghai WOW !的官方网站、微博、微信上，给出强劲优惠(关注微信shanghaiwow520即可获取)。
优惠详情请点击：http://shanghaiwow.com/festival/2013Terrace
实时优惠更新：微信shanghaiwow520

 
Shanghai WOW!的官方投票页面也正式开启~
如果也有您喜爱的露台，希望您能为它投上宝贵的一票，支持它成为2013真正最棒的露台!
投票官网：http://www.shanghaiwow.com/vote/2013terrace            
            
相关阅读


《不爱不散》昔日上映 邓丽欣讨论分手最高姿势...
2014-01-10


韩媒：男星李敏镐能唱能演 最高人气继承者...
2014-01-09


2013中国城市旅游花费标准：咸阳最低，无锡最高...
2014-01-09


台湾拟新增大陆赴台自由行城市数量 哈尔滨等九城...
2014-01-07
