title:东方明珠“太空舱” 时空交错天外来客 共谱星愿墙_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/china/citygonglue/2013/0305/157783.html
image:null
content:

天外来客——在这个展项中，采用了最先进的kinect动作捕捉和增强现实技术，配合以逼真的三维仿真动画，将浩瀚宇宙进行可视化模拟。游客可以跟随导游小姐身临其境地体验宇宙穿梭和探险，并将有机会体验到与天外访客——外星人的互动。


倒置图像的望远镜——当游客登上太空舱在将陆家嘴众楼宇美景尽收眼底的同时，这部倒置图像望远镜，仿佛具有魔力的水晶球般使游客眼中的时空颠倒翻转，世界就如此倒转过来了！

幻影成像“裸眼3D视频窗” ——太空舱342米幻影成像系统是基于"实景造型"和"幻影"的光学成像结合，将所拍摄的宇航员在太空探索漫游的影像投射到布景箱中的主体模型景观中，带给游客绘声绘色、虚幻莫测的印象。

更多游玩推荐


263米主观光层
电视塔的第二个大球，也是所有球体中功能最多的圆球。位于263米电视塔主观光层，在此您能清晰地俯瞰全上海的美景，举目浦江两岸，陆家嘴金融贸易区的现代都市风貌和外滩风格迥异的万国建筑遥相呼映，生动展现了上海日新月异的变化和发展。


259米室外观光层
悬空观光廊位于东方明珠电视塔259米，称为“凌霄步道”，游客可透过脚下的透明玻璃，俯黄浦江两岸全景，感受在云中漫步的感觉。悬空观光廊位于第二个主球体内，周长150米，宽2.1米，游客可以在这里感受“720度全方位”的视觉体验。


0米上海城市发展陈列馆
位于零米大厅的上海城市历史发展陈列馆，是反映上海近代历史变迁的形象陈列，展示面积达一万平方米。整个陈列馆由“华亭溯源“、“城厢风貌”、“开埠掠影”、“十里洋场”、“海上追踪”，“建筑博览”、“车马春秋”七个部分构成。参观陈列馆，是在穿越历史，是在走过一个时代，让观众迫寻海上旧梦、景仰现代史实，品味文化上海。

交通指南
地址：上海浦东世纪大道1号

机场交通:东方明珠距上海虹桥机场约23公里（35分钟），浦东国际机场约43公里（50分钟）

公共交通:
地铁：二号线至陆家嘴站

公交：81路、82路、85路、774路、789路、795路、870路、971路、983路、985路、993路、陆家嘴金融城1路、 陆家嘴旅游环线、观光隧道、轮渡等均可到达东方明珠

东方明珠广播电视塔二球联票、上海历史发展陈列馆通票——点击订购            
            
相关阅读


近日申城各景区都迎来大客流，东方明珠...
2013-10-10


中秋假期上海游客逾五百万 东方明珠最火爆...
2013-09-22


上海旅游：住浦东酒店，免费游东方明珠、科技馆等...
2013-08-19


1号店与东方明珠献爱心关爱小朋友
2013-06-13
