title:爱日租精品短租房造就现实版“爱情公寓”_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/dujia/2012-0816-124493.html
image:null
content:

，而且同是一个驴友群里的活跃分子。偶然的机遇，群里热爱登山和骑行的一行人说想去青岛玩，正好啤酒节开幕，大家终于可以体验一次休闲的旅程，同时认识群里的新朋友。
 
得知暑期酒店


的价格浮动比较大且预订困难后，旅游

群里开始讨论最佳住宿方案。“常出差的老柳向我们推荐，短租公寓不仅经济实惠而且很有情调，于是大家商量后都倾向于选择了比周边酒店优惠30%-50%的爱日租。”浩然说，“他还告诉我们爱日租100%验证机制和客观的用户评价展示也体现了房源资料的真实性，比一般的短租房放心。”最终他们一行六人选中了距离石老人浴场仅15分钟路程的三居室海景房，无遮挡的落地窗直面海滩，敞亮的房间让路上的疲惫顿时消散。已经从初识到幸福如蜜的‘小两口’还告诉我们，小团体自由行
，可以集合大家的智慧，这次计划时间不充分所以选择了爱日租速订房，比传统预订方式节省了75%的时间。
8月11日第22届青岛国际啤酒节正式开幕，恰是彤彤和浩然相识的日子，但对岛城的憧憬让我们无暇追究其中的奥妙了，接下来浪漫的七夕节即将登场，爱日租在岛城缘分的天空下，是否会上演一出“爱情公寓”，只有相遇相知走到尽头的人才知道答案。
 
爱日租搭桥 谈场不分手的恋爱
采访结束后两天，我们听说浩然和彤彤将要在今年10月份结婚，并打算去三亚


度蜜月。彤彤说，她觉得和海滨城市特别有缘分，此次蜜月之行也希望是一场别开生面的海滨之旅。
“上次通过预订青岛海滨房获得的五百多积分还留在爱日租账户中，这次三亚蜜月就能用积分抵房费了。”浩然说，“与全程式跟踪客服沟通后，我们预约了物业管家的接机服务，为了让蜜月旅程更轻松惬意。”入住青岛海滨房后，他们也对比出了酒店的千篇一律，虽然酒店同样交通便利，但不如家庭式短租公寓设备齐全。“考虑出行成本的同时，我们更注重布置和氛围，那种随时随地租个家的感觉在爱日租能感受到。”彤彤在博客中记录了旅行体验，还告诉大家将会拍更多旅行的照片，记录和分享蜜月旅程的乐趣，收获更多的祝福。            
            
相关阅读


十一家庭出游热 爱日租伴游黄金周
2012-09-24


爱日租：独在异乡非异客中秋节租个别墅疯一下...
2012-09-24


爱日租推荐多套特色旅游方案助力“十一黄金周”...
2012-09-19


广交会短租需求涌现 爱日租引领预订热潮...
2012-09-17
