title:周末聚好玩9月末演出小黑板(3)_城市攻略_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/china/citygonglue/2012/1031/134850.php
image:null
content:

三、

新经典浪漫纯爱喜剧《P·S我爱你》

北京国话先锋剧场

2012.10.01-2012.10.06

50(学生票) 120 180 280VIP

ps 我爱你

《P.S我爱你》再度返沪韩剧式浪漫爱情盛夏弥漫

哲腾文化于2010年初重磅推出了《P.S我爱你》，京沪两地情人节档先后上演轰动一时。此番《P.S我爱你》在经过了半年多内上演百场的记录，巡演于全国各地，如上海、天津、泉州、长沙、成都，甚至受邀至台湾交流，创下2010年北京小剧场的演出佳绩，更可见这样的故事，正是生活压力巨大、情感变迁快速的现代人，心底深处最渴望的。半年百场的记录后，如今再度返京上演于人艺实验剧场，甜蜜和爱情一样，都是会永恒的。在这个初秋的季节里，北京的上空中必定会盘旋着爱的香味和甜蜜的气息，《P.S我爱你》，让你在这个不确定的时代里，帮助你确定你们彼此之间最纯真的心意。

催泪效果堪称舞台版大地震

《P.S我爱你》讲述了女主角在深爱她却不幸离世的爱人精心准备的十封信件中，慢慢走出失去爱人的痛苦，不仅找回于恋人曾经共度的感动，找回自身潜藏的勇气，也再次找回了与这个世界相爱的能力。据监制傅若岩介绍，该剧不同于市场上任何一部情感戏剧，力图回归最原始最纯粹的感情，没有混乱的纠葛，没有自我的考量，只有宽容而无私的奉献之爱。相信《P.S我爱你》必将成为新一代女性观众信奉的爱情经典，也将成为男性观众心中最纯真的触动。
