title:[体验]上海滴水湖皇冠假日酒店试住报告 滴水湖周边附近住宿 滴水湖酒店_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/dujia/2012-0313-45634.html
image:null
content:

的乐队现场演出。

　　如果不在酒店内部用餐，驱车10分钟左右，就会来到一片农家乐美食住宿区——书院人家。虽说是农家乐，但其实这篇区域建造得十分典雅，都是中式老房子改造的。这里有客栈、餐厅、会所，也是另一片小小的度假区，环境则像园林般优美。


滴水湖书院人家农家乐

　　在这里度假的话，除了滴水湖的美景、水上运动，还有南汇嘴观海公园和航海博物馆两个景点。南汇嘴观海公园是上海陆域的最东南面。在这里可以看到上海的第一缕阳光。夏天的时候，在这里看日出、日落、流星都是很不错的，冬天则可观鸟。


南汇嘴观海公园

　　在这里也有一家南汇嘴智选假日酒店，同为洲际酒店集团旗下的一员。独特的地理位置使她成为躺在床上也能看到上海第一缕阳光的地方。虽然比较简单的客房、娱乐、餐饮设施不能和皇冠假日相比，但超高的性价比也使很多人会选择这里。


南汇嘴智选假日酒店

　　航海博物馆则很适合大孩子们去参观，馆里有一座真实建造的海船，可以站到甲板上去参观。还有4D的电影院，立体效果非常的逼真。各个展馆通过实物、文献，甚至亲手的体验让你了解中国的航海史。还有一个小小驾驶室，让你感受亲手驾船的摇晃感。


上海中国航海博物馆

上海滴水湖皇冠假日酒店
地址：上海浦东新区（南汇地区）临港新城主城区滴水湖南


岛
交通：Ａ２０浦东机场方向——>Ａ２沪芦高速——>申港大道滴水湖方向
参考房价：最低的房价在千元左右。行政房在两千元左右。
周边设施：酒店自备西餐厅、中餐厅、德国啤酒吧。酒店周边有农家乐“书院人家”。
周边景点：滴水湖、上海中国航海博物馆、南汇嘴观海公园
点击查看——上海航海博物馆门票优惠信息
