title:飘荡在马六甲的日子 流水账_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/chujingjingdian/2011-0811-17684.html
image:null
content:

今日的计划是从吉隆坡
去马六甲，早上起床后问了monkey hostel那里的工作人员，但还是问得不清不楚。。。

在唐人街附近的一个车站坐到bukit jalil（临时车站），然后再在那里坐车到马六甲，在车上认识一个十分热心的女孩，她帮我买去马六甲的车票，因为车站有不同的汽车公司在抢客，所以十分混乱，这是我在这边发现的一个问题，就是交通系统都是有很多不同公司支持的，不统一。

12点多开的车，大约1个多小时后到，车票是13。5RM。到后，转17号车到马六甲中心，1。5RM公车，一下车，马上要找hostel放下行李，也马上爱上马六甲这边的环境，非常的休闲，我想找那间在吉隆坡拿到传单的discovery hostel。

在小小的街道上，我一脸十分迷惘的表情看着传单背后的小地图，碰到两个来自澳门


的女孩，她们教我怎样去discovery hostel，我便过去订2晚的床，放下行李，换套衣服便迫不及待地去逛逛马六甲。
