title:爱日租“疯狂9月”提前引爆“十一”旅游热潮_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/dujia/2012-0910-129511.html
image:null
content:

）
据悉，爱日租作为在线短租领域的开疆者和领跑者，在过去一年多的时间里坚持以“随时随地租个家”切实为客户服务的经营理念下始终保持着创新，使在线短租领域得到健康稳定的发展。其中“积分机制”是爱日租在在线短租领域首家推出的，一经面世便受到广大用户的一致好评。
“我从11年就开始关注短租房了，‘积分机制’很实惠，爱日租积分可以直接冲抵房费，积分就等同于现金了，真金白银


的反馈谁不喜欢啊。”王先生的话也代表了广大用户的心声。
据了解，爱日租为了保证网站上出现的短租房信息100%与真实房源相符特推出了“100%验证”机制，凡是标有“100%验证”的房源从基础设施、设备、卫生条件、服务到周边环境、交通状况均经过爱日租线下专业质检团队亲身实地考察测量。在保证房源质量的前提下，爱日租所有房源在同等条件下比周边酒店

低30%-50%。不少网友反映，“房源本来已经具有超高性价比，再加上积分返还，实惠很给力。”

 
（爱日租多种积分获取方式，让“积分”实惠看得见）
旅游业有关专业人士分析，爱日租“疯狂9月”之所以能产生这样的影响，完全依赖于精准的市场分析，在经过多年的“拥挤黄金周”后，人们出游的观念已经有所改变，与其在“黄金周”看“人景”，不如趁着“十一”前后的空隙来一次惬意的畅游，爱日租正是抓住了这样的时机，在“金九”的九月份大力出击，用真正的实惠引起了旅游的热潮，同时也把短租房拉进更多人的视野，让“随时随地租个家”的理念深入人心。            
            
相关阅读


2014北京春天去哪里好玩 北京春天好玩的地方...
2014-01-15


盘点上海周边滑雪场 不出远门享受滑雪的乐趣...
2014-01-15


2014北京梅花展详情：展出时间和地点 北京哪里看梅...
2014-01-15


上海哪里可以泡温泉 上海泡温泉去哪里 上海哪里的...
2014-01-15
