title:黄金海岸 冲浪者天堂_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/chujingjingdian/2011-0815-18360.html
image:null
content:

上天赋予这块乐园明媚的四季，和风光无限的自然资源，还有那令人称羡的洁白沙岸区，使得绵延42公里的海岸线成为水上活动的天堂，尤其是名闻遐尔的“冲浪者天堂” (Surfers Paradise)。

这段由布若得沙滩(Broadbeach)到南港(Southport)之间的海岸线特别适合冲浪，各方好手云集，不分男女老少一同竞技，在澳洲人的心目中，冲浪的英雄就像美国
的篮球英雄一样受人崇拜。

阳光和涛涛的浪花、诱人而黝黑的强壮躯体、青春性感的比基尼少女、不绝於耳的欢乐笑声，使冲浪者天堂的沙岸水面上，永远布满杂□的脚印。

金碧辉煌的黄金海岸

，造就澳洲人对水上活动的狂热，从潜水、钓鱼、冲浪、扬帆出海、游泳，阳光和笑靥像花开般的灿烂；骑马、打高尔夫、高空弹跳或是纵游山林之间，多样化的游憩设施，简直要让人乐不思蜀了。

冲浪区的卡维尔街(Cavil St.)是黄金海岸区发展最快的商业中心，触目所及，豪华饭店林立，名牌精品店云集，优雅浪漫的咖啡厅等你来品尝一下午的悠闲，白天激发你每一个细胞里的青春活力；
