title:温哥华吃住行全攻略_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/chujingjingdian/2011-0810-17606.html
image:null
content:            	

温哥华

的吃

唐人街：虽然温哥华最新最好的中餐馆多集中在Richmond, 富大还是很受当地人欢迎。这是唐人街比较大的一家餐馆，早茶和正餐都做的很地道，服务也非常周到。 

买水果：荔枝，龙眼，红毛丹，山竹，椰子，洋桃，菠萝蜜，红樱桃，黄樱桃，各种叫的出和叫不出名的水果你在唐人街都可以找到，而且价格比美国


便宜很多。因为受进口限制，那些原产东南亚的水果在美国是花多少钱也买不到的。

Water St. Cafe：坐落在著名的蒸气钟旁边，Water St. Cafe是一家相当有格调的餐馆。这座建筑是1886年大火中仅存的几所房屋之一，坐在餐馆外面的荫凉地则可以一边等待蒸气钟的汽笛一边享受餐馆的美食。

Stanley Park最好的两家餐馆当数The Teahouse和Fish House, 而且两家都可看到很好的景色。

Seven Seas Seafood Restaurant：这是北温最好的一家海鲜餐馆，而且这里的景色非常好。Seven Seas修在一艘渡轮上面，里面的装修和菜肴都很有特色。虽然这里的价格比较高，但一边用餐一边在这里享受温哥华的夜景还是很值得的。

The Q Cafe：如果你不想花很多钱去Seven Seas却又喜欢温哥华浪漫的夜景，Q Cafe应该是最佳替身了。坐落在著名的The Lonsdale Quay Market的三楼，Q Cafe不仅视角极好，菜也很超值。这里每个菜都点饰得非常漂亮，连最便宜的汉堡
