title:晃荡在马六甲的日子_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/chujingjingdian/2011-0811-17683.html
image:null
content:

Melaka,也可以拼写为Malacca，一座历史悠久的小城，由一个被流放到此地的，来自苏门答腊岛的王子于1400年所建。

其后，作为东南亚最重要，最繁忙的港口城市，马六甲
一直在欣欣向荣的发展中。1511年，马六甲被葡萄牙人入侵并统治了130年，这一百多年的历史给马六甲留下了最值得标榜的历史文化遗产—圣保罗教堂和A’Famosa堡垒。

从旅馆出来，我和小于在炽热的阳光下，往旧城区的方向漫步前行。马六甲的旧城区是城市的核心，这里有著名的荷兰


广场，红楼和堡垒。

走了不到十分钟，我们就来到堡垒衰朽的城门前，堡垒本来有四个城门，但因荷兰人与葡萄牙人之间的战火所摧，现只剩下一个。城门前摆放了一座大炮，让人依稀看到当年炮火冲天的景象。

沿着石阶，我们走上圣保罗山，山顶处是圣保罗教堂。从现在残存的架构可看出，未受破坏前的教堂是一座小巧精致的纯白色建筑，其地势高，站在此地可鸟瞰马六甲全景，葡萄牙人把最好的位置留给这座教堂，其重要性不言而喻。

可惜，1641年荷兰人的入侵造成了这座教堂及其堡垒不可逆转的损坏。现今，教堂的已人去楼空，原本精美的建筑成了一个被弃置的破败的墓地，埋葬了不少荷兰军官士兵。

马六甲的下午阳光明媚，天空蔚蓝通透，站在栏杆边上，可隐约看到远处波光粼粼的大海，圣保罗山绿树成荫，山色青翠，山坡下的疏疏落落的楼房都模仿欧洲的风格，色彩明亮夺目。时光带走了旧的，也陆续给与我们新的，流连于颓垣断壁间，让我不禁喟然感叹万物皆空，昔年的风流今日化作尘土，可这废墟之外的山依旧翠，天依旧蓝，而这个小城镇魅力依然。

郑和的船队当年就是在这个小城镇登陆马来半岛的，想必也是万人空巷的一宗盛事，数不清的金银珠宝，数不清的香料茶叶，来自遥远而古老的东方，来自那个伟大的国度，慷慨优雅的礼仪风范，想必曾叫马六甲市民倾倒万分吧。可惜，一切随风远去，只留下记忆和传说在阡陌中消长。

顺着登山的阶梯而下，便转悠到荷兰广场。钟楼、教堂、红楼、喷泉、花团锦绣的黄包车、玩蛇人……
