title:市井香港：让人迷恋的老味道(组图)(6)_城市攻略_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/china/citygonglue/2012/1031/134848.php
image:null
content:

火龙、街市：看百姓的香港

载有穿豹纹装兔女郎的巴士从寂静的海味街上穿梭而过，空气留有余香：酒精味、女郎的吆喝声、媚眼与飞吻……巴士向兰桂坊的方向开去，那是香港行的最后一个夜晚，那一刻我刚刚离开大坑，从观火龙的人群中缓过神来。而在几个小时前，我还晃悠在深水埗小电器市场，沉迷在八卦杂志关于深水埗市集猎艳的小道消息之中。在香港这种市井、民俗的转换之中，我突然有一种难以言喻的穿越感。

大坑舞火龙的场面很热烈。

现场1：民俗

大坑火龙 从“龙归沧海”到“飞龙在天”

大坑舞火龙的场面比想象中要更热闹一些。

开始听说傍晚6点多钟大坑一带就要开始封路，9月29日晚，我们几个赶紧在附近的茶餐厅吃个鸡翅快餐就到了现场。尽管去得早，但大坑各条街道都已经是人声鼎沸，来自四面八方的市民和游客早就聚集在各个街道口，等待火龙从身边走过。

时间好像拖慢了一些，在人群中站立了一个多钟，除了些许锣鼓声，还不见有“大动作”。据说舞火龙的前奏是比较平淡的，火龙在晚上6时左右就在大坑莲花宫点睛开光了，然后来到安庶庇街插香后起龙，接下来的具体路线是这样：先到浣纱街对嘉宾作致敬礼，多数会打龙饼(喜结龙团)，之后会按传统游街(火龙会在大坑的街道上舞动)，途经浣纱街、京街、新村街、铜锣湾道等，游街完毕会到浣纱街拔香和重新插香，后在浣纱街表演至10点左右。整个仪式可分为“火龙过桥”、“火龙缠双柱”、“彩灯火龙结团圆”三部分。
