title:上海红楼国际大酒店：《红楼梦》中菜 红楼桌上觅_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/dujia/2013-0110-152486.html
image:null
content:

红楼国际大酒店
以千古奇书《红楼梦》为主题，重现当年荣国府的珍馐百味。

红楼中菜新闻发布会现场

厨师现场展示厨艺

现场菜品

　　一道道红楼美食

　　在《红楼梦》这部120回的鸿篇巨制中，曹雪芹用了将近三分之一左右的篇幅，描述众多人物丰富多彩的饮食文化活动。而在这部120回的鸿篇巨制中，不少的饮食描写展示了当时的饮食文化，也为后世留下了一份耐人回味的“红楼菜单”，令人闻而生津。

　　书中记载的鲍鱼炖肘子、雨后春笋、金牌吊烧鳗、酒酿油爆鸭等各式菜肴，虽然大多只写了菜名，并未提及具体做法，但从一些描述较具体的菜品中，仍能看出红楼饮食对营养和养生的注重，这与红楼酒店一贯的绿色餐饮理念不谋而合。

　　在仔细研究了《红楼梦》这部文学巨著后，酒店主厨王晓弟带领他的团队，共同研发出“红楼之梦”菜肴，将红楼菜点由文字变成实物，真实走进美食爱好者的生活。其中养肝菌海参野鸡崽汤、酸汤煮螺片、豆腐皮包子等十余种荤素菜点，以南味为主、兼及北味，汇聚了粤菜之巧、江浙菜之美、台菜之鲜和川菜之香，美味、营养，又不失美食雅趣，让人们在品尝之余，回味《红楼梦》这部传世经典中的事件和人物。

　　攀谈中，记者了解到王晓弟的学厨经历很是传奇：师从世界御厨杨贯一，因缘际会，又与周星驰影片《食神》的原型、香港

金牌食神戴龙相识，时不时在一起切磋厨艺。现如今，他已在国内小有名气。2010年5月，被中国饭店协会授予“中国烹饪大师”；2012年7月，获封“中国金牌主厨”。

五新红楼牛、鸿运小金猪

干煎东海带鱼鳌、鲍鱼炖肘子

蟹粉炒燕窝、酸汤煮螺片

　　一段段红楼故事

　　80年前，上海市松江区普照路松汇路路口建起了一座红色的小楼，这座建于1933年的红楼在当时可谓家喻户晓。1985年，在这座小楼的基础上建起红楼宾馆，也就是今天的上海红楼国际大酒店。上世纪90年代中期，红楼宾馆获评三星级酒店，成为全市郊区首家。经营短短数年，就在上海打响了知名度。

　　或许因为“红楼”这个名字，酒店一直以来都与曹雪芹笔下的《红楼梦》有着剪不断的情愫。据松江区商旅委副主任娄建源介绍，松江区是“红学”的起源地，当时由朱昌鼎先生发起红楼梦研究，成果斐然。

　　1993年，松江区“红学”研究会在红楼宾馆成立。以此为缘由，红楼的大厨们开始潜心研制“红楼宴”，把“红学”研究和酒店经营特色有机的结合起来，将单一的“吃”升华到“文化饮食”的高度。当时有一批实践者，他们认真阅读《红楼梦》原著，研究书中对饮食的实际描写，探讨“红楼宴”的制作方法，试制出了多道“红楼”菜肴。时隔了18年后的今天，在总经理黄揆元的倡导下，酒店率领自己的团队重新续起研发“红楼宴”的文化情结，并取名为“红楼之梦”怀旧菜肴，为红楼饮食注入更深层次的文化内涵。

　　目前旅游业正进入快速发展期，餐饮行业普遍存在同质化现象，而食客则希望能品尝到更多具有地方特色的菜肴。是挑战，也是机遇。上海红楼国际大酒店此番推出“红楼宴”，并将在日后逐步细化，逐渐形成特色品牌，为当地的酒店餐饮打造又一道亮丽的文化风景。

金牌吊烧鳗、酒酿油爆鸡

养肝菌海参野鸡崽汤、雨后春笋
