title:秋季物语 走进神奇的自然酒店_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/dujia/2012-0830-128276.html
image:null
content:

景点所在省、州：清迈北部5公里处
附近景点：清迈
清迈东方文华酒店占地60英亩，拥有600多位员工及144间客房，酒店建筑设计重现13世纪末兰纳泰王朝的宫廷风。酒店以兰那王朝的光辉岁月作为设计蓝本，高耸的大门、尖塔式的大堂、仿古的兰那庙宇、造型瑰丽的凉亭都展现出13世纪时兰那王城的独特色彩以及泰北传统的艺术气息。清迈当地人都不称这里为酒店，而是称“东方文华星光中心”。
酒店最具特色的是中央那片引人入胜的翠绿稻田，真正的农夫在此种菜、插秧、水牛犁田、水车灌溉，把清新的田园风光当作最美的庭园，奢华之余充满自然的清新纯朴。住在清迈东方文华酒店你可以欣赏到泰国北部乡间纯柚木结构、中国云南


南部的傣族风格、缅式曼德勒风格的建筑。一望无际的稻田、菜园、护城河、城墙、宫殿，一个寺庙，一座规模不小的图书馆，一个文化中心，一间烹饪学院，好似一幅13世纪末兰纳泰王朝的绘画浮现在眼前。
卡克斯劳太恩度假村

 
必去理由：世界上唯一的一艘载客破冰两用船
景点所在国家/地区：芬兰
景点所在省、州：拉普兰区
附近景点：芬兰乌尔霍凯科宁国家森林公园
卡克斯劳太恩度假村（Hotel Kakslauttanen）位于美丽的芬兰拉普兰风景区内的萨利瑟尔卡镇（Saariselka），它拥有40个顶级木屋别墅，5间皇后套房别墅，1间蜜月套房和1间拉普兰传统木屋别墅。
卡克斯劳太恩度假村最具特色的是它有趣的冰雪为和玻璃穹顶屋，许多旅行者在冬季悄悄降临卡克斯劳太恩度假村，在这圆顶玻璃房里他们欣赏神奇的北极光。每个冰屋都具有整片完整的玻璃屋顶，让居住者可以在晚上，躺在床上浏览数以亿计的星星。卡克斯劳太恩度假村是北极圈以北的地区，一天当中大约只有四个小时暮气沉沉的阳光，游客多半是在过着夜晚的生活。旅馆方面在装房门钥匙的皮包里放了一个小小的手电筒。在卡克斯劳太恩你可以偷偷爬到小圆顶屋外的小山上，那里除了旅馆的灯光之外，还可以看到整个壮丽的天空。星星是台上的主角，天空中星光灿烂，一颗颗星星像点缀在一根璀璨的项链上。在卡克斯劳太恩度假村，你绝对会误以为自己在做梦。
酒店是一个展示观念、创意和态度的场所。当你迷失在地图上每一道短暂光阴的时候，就请留下来，走进自然酒店，感受与生灵亲密的接触和无拘束的自由。
