title:爱日租发布国庆在线短租领域调研报告 家庭式房源最受关注_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/dujia/2012-0912-129646.html
image:null
content:            
            	
今日，中国在线短租领域领军者——爱日租近日发布了《2012年国庆期间在线短租领域用户关注度调研报告》。在此次报告中，三亚


和上海

成为了国庆期间用户关注度最高的城市；而在房源类别方面，家庭式房源的预定量占据了国庆期间整体预定量40%的比例。
 

（《2012年国庆期间中国在线短租领域用户关注度调研报告》截图）
针对此报告，有业内人士分析，上海之所以能成为在线短租消费者最关注的城市主要因为其是一个荟萃了古今中外文化的地方，各种商业老街和时尚步行街相结合，让上海成为天然的购物天堂，所以在这个“史上最长黄金周”里，不少女性消费者选择上海作为出行目的地。而三亚之所以能紧随上海之后排在第二位自然是因为其迷人的海滩和充足的阳光，对夏天情有独钟的年轻人多会选择到这里给夏天划上圆满的句号。
 

（爱日租三亚海景房，“面朝大海，春暖花开”）
此外，在预订房源类别方面，由于国庆期间多为家庭出游，所以“家庭式”房源成为最受欢迎的房源。据业内人士分析，之所以“家庭式”短租房能够获得近半数的用户关注，主要有两个方面的优势。首先，家庭式短租房在入住人数方面比传统酒店
标间要更多，这样就满足了国庆家庭自助游群体的需求；此外，家庭式短租房在硬件设施方面更能满足家庭自由游群体的使用需求。其中，功能齐全的厨房以及洗衣机、冰箱等配套产品以及部分房源物业的接机服务基本都能满足一家人旅行期间的衣食住行等方面的需求。
 

（短租房让“家”随身携带）
除此之外，记者还从爱日租此次调研数据中发现，别墅房和特色情侣房也是国庆期间的热门房源。据了解，别墅房整栋出租，空间大，私密性好，环境优雅，适合多人集体活动，比如老友聚会、老同学碰面、举办各种Party等等，特别受到小团体出游的钟爱，虽然整体价格较高，但平均下来只有公寓的价格，甚至更低，具有超高的性价比。特色情侣房均经过细心布置，浪漫温馨，即使价格比平常短租房稍高，依然受到情侣们的热捧。
 

（精品别墅房，高雅别致）
如果这个长假你也有自己的出游计划，无论是独行散心，还是携亲带友，都不妨登陆爱日租官网，选择一套符合自身需求的短租房，体验一把“随时随地租个家”理念提供的个性化房源和服务。            
            
相关阅读


千家景区国庆优惠 山东10家4A景区在列...
2014-01-13


国庆最实惠的旅游地 沪上五景点门票优惠...
2014-01-10


陕西国庆少掏门票钱的五处景区推荐...
2014-01-10


圆明园金秋皇家文化节 国庆赏菊听戏品美食...
2014-01-10
