title:《舌尖2》共7集春节将开播 新增不少“吐槽点”_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/hynews/2013-1216-209628.html
image:null
content:

，为的就是不停换地方追逐花开的季节，给蜜蜂找个好的环境，“采访中他们告诉我们，他们是特别热爱自由的人，天地之大，一顶帐篷维系着家的一切。他们特别像一对行吟诗人，非常浪漫。”陈晓卿自己都感慨，这是一个让他特别感动的故事。
　　选材历经波折：拍鱼最难，常空手而归
　　中国地大物博，美食何止千万种。陈晓卿自叹，自1997年开始研究吃以来，他就觉得美食拍之不尽，就算现在让他写文本，一口气写到《舌尖6》也没问题。那么，《舌尖2》又是如何从这广博的美食中选择题材的呢?陈晓卿透露，这个过程非常辛苦，摄制组前期都是用专业科学的调研方法，在全国甚至全世界的华人地区，按照他们需要的线索去寻找美食以及美食与人的故事，这期间变化是非常多的，而中途无意发现或者临时加入的美食，更是经常发生。“比如我们要找一种蘑菇，结果它今年歉收，必须做B方案;还有拍鱼，结果发现当地打捞出来的鱼全是运到外地去的，他们其实吃别的，这就又要调整。”
　　不过，陈晓卿强调，尽管《舌尖1》红了后有很多地方美食抛来橄榄枝，但绝对不会有所谓的“关系户”会在《舌尖2》中亮相。
　　央视公布的片花“贡格尔河上的华子鱼”，就是一集以鱼为主题的故事。从内容来看，记者推测应该是《时节》一集，这些贡格尔河上的华子鱼学名为雅罗鱼，是一种跟着时节变化逆流而上产卵的洄游型鱼类。在拍摄的过程中，陈晓卿就发现，因为各种原因，现在贡格尔河的水流已经没那么急，河流也没那么长，因此当地的渔牧民只能人为地将鱼放置到上游，同时用杨胡草插在河道里让它们排卵。这也是摄制组拍摄时遇到的最大的一次麻烦，“因为气候变化，河道的变窄，鱼今年从这儿走，明年可能就从那走，有时候要走四五十公里才能找到另一条河道，当时就感觉到科学是非常重要的。”
　　“草原的天际线上，流淌着初春的贡格尔河，冰冷的河水中，人们用杨胡草做其客房，华子鱼，草原，人和鱼，和谐一家……”《舌尖2》用诗一样的语言描述这种人与自然的和谐，不过，陈晓卿却颇为遗憾地透露，拍鱼是最难的经历，“因为近年来海鱼类资源枯竭的程度，比我们想象的严重，四大渔场全派了摄制组，结果都空手而归，这让我非常遗憾。”
　　美食加入科学：坐月子到底该怎么吃
　　第三条片花，则是关于挂面的故事。“八百里秦川一根面，在挂面的故事中，可以看到老祖宗传下来最简单的农耕文明的主食的制作方式。”不长的片花，不仅重现了传统挂面的制作工艺，更反映了两代人对这种传统工艺的截然不同的态度。其中，15岁就开始做挂面的老爷爷，和他的女儿在对待挂面的态度上形成了强烈反差，显然，这一集是属于讲述失传的秘技《心传》一集。
　　此外，还有哪些美食会在《舌尖2》中亮相?记者了解到，豆腐、香椿、螺丝等等，都会在《舌尖2》中一一亮相。因为《舌尖2》的美食顾问依然是上海


的沈宏非，因此《舌尖2》中更不会缺少上海美食。不过，陈晓卿不肯透露具体是哪一家，“只能跟你讲很多，讲了是哪家，哪家门就要被你们踩破了。”
　　除此之外，这一季《舌尖2》还专门邀请了云无心作科学顾问，由此让这一季节目更科学，更数据化。比如蜂蜜那一集中，就通过蜂蜜飞多久才能采集到多少蜜这样的数据，来增加节目的说服力。陈晓卿透露，科学顾问对节目的帮助很大，《舌尖2》中，专门有一集讲述了中国特有的月子餐。故事从一名女子要做妈妈开始，但她是四川人，嫁给了广东
