title:玩乐吉隆坡 到云顶撒欢去_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/chujingjingdian/2011-0812-17789.html
image:null
content:

中国人喜欢赌。为什么?可能是中国人太感性。有许多人相信轮回，认为我已经输了，再次肯定赢，或者老天不会让我总是输。还有人大概喜欢那种刺激。

中央电视台招标上也有许多的老板带有豪赌心理，那个举牌就是下注。

云顶，建在很高的山上。离吉隆坡

50公里。据说海拨高一百米，温度低一度，那个地方有2000米高，比下面冷许多。在这个热带国家，那里要舒服许多。很长的索道，说是可以看热带雨林，在索道上走了有十多分钟。云顶上面有四五家饭店，都连在一起。

室外还有一个大的游乐场。各种刺激的东西都有。过山车有多种，一种非常刺激，翻来翻去的看着就晕。到我住的酒店，要经过很多电梯，那个酒店大得不行，前台就象银行，拿号到各台办理，我到的时候是上午，到了下午那个休息的座位都满了，据说有的等一个小时。

5000间的饭店，是一般大型饭店的10倍。昨天看到中央电视台新盖的饭店请东方文华集团管理，那个饭店5星级，只有200多间，云顶这家是它的20多倍。大是一个很重要的特点。可以在其中转一天。

早饭是免费的，那个吃饭的地方，我的天，分好几个区，一个区一个区开放，不然客人要走得太远，他们收拾也太累。
