title:首期北京市户外运动应急救援公益培训门头沟清水镇开班_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/hynews/2013-1227-211699.html
image:null
content:            
            	
　　12月24日，首期“北京市户外运动应急救援公益培训”在门头沟区清水镇开班。北京体育休闲产业协会和绿野救援队的教官为清水镇政府机关科室、辖区派出所、镇应急执法队、部分村街道等单位的70余人进行了户外运动基本常识、基本技能、灾难应对、以及突发事件应急救援等方面的培训。

　　近年来，随着户外运动人群的增加，户外事故和伤亡人数也在逐年增多，社会救援成本越来越大，因此，针对户外运动技能、户外运动安全、户外运动事故紧急救援等相关内容的培训普及刻不容缓。


　　“北京市户外运动应急救援公益培训”作为北京市社会建设专项资金项目,是目前北京地区规模最大的户外运动应急救援公益性巡回培训项目，得到了市应急办、市社会建设工作办公室、北京市体育局、北京市体育总会等单位的大力支持。培训主要针对北京户外运动事故多发区县的基层管理部门工作人员，通过现场授课、制作培训光盘、网络讲座等方式，深入培训单位进行巡讲，通过培训，使受训人员了解并掌握户外运动常识和紧急救援处理技能，提高自救和救援他人能力。同时对提高北京地区基层救援人员素质，增强山区基层救援力量,整合应急救援的服务资源，丰富北京市户外运动突发事故的应急救援服务体系将起到积极作用。


　　据悉，此次公益培训将陆续在北京远郊区县和部分高校、户外俱乐部分批分期举办，计划直接培训150个单位，培训人员3000人。分发培训手册6000册、视频光盘10000套。应急救援网络讲座预计受益人群100万人。            
            
相关阅读


极限和户外运动成赴澳洲新西兰旅游中国游客新宠...
2013-12-31


驴妈妈喜获2013年度北京市十佳旅行社评选——电子...
2013-12-26


2013年全国山地户外运动锦标赛在贵州瓮安举行...
2013-10-16


北京市属公园蛇年新春游园会迎客172万人次...
2013-10-15
