title:宾吾谷：唱响2014的浪漫协奏曲_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/hynews/2013-1230-212171.html
image:null
content:            
            	
　　十名少年儿童齐声朗诵 “少年强则国强” 后，一部《白鹿镇温暖宣言》向全球激情发布。

　　如果把2014那个”0”看作一点，全年都是情人节。我们将把温暖传递给每一位前来的地球人。
　　这是12月28日在中法浪漫小镇白鹿镇举行的“这个冬天很温暖”主题活动上传递出的正能量。
　　活动主办方宾吾谷集团和白鹿镇领导与来镇参加成都

总决赛的国际美模一道，共同见证了宣言的诞生。

　　在当天的主题活动上，中国白鹿镇向世界发出邀请：在中法建交50周年之际，请到白鹿享受异样的欧式浪漫。镇长刘卓林告诉记者，他们正通过法兰西共和国驻华大使，邀请法国
领导人前来做客。

　　这是一个浪漫元素丰盈的婚庆小镇，常年都有许多情侣都到这里拍结婚照。早在19世纪，白鹿镇就有着法国传教士的足迹，有着西方浪漫的文化基础，至今还保留着几个西式的教堂，唱诗声时常悠然飘过小镇。
　　2008年后相继崛起的欧式建筑群，让浪漫白鹿力透着内里的刚强。为了教育年轻一代，28日，他们特地邀请了国际美模成都赛区的选手前往比赛，将中华传统中敬老爱幼、捐资助学的传统发扬光大，为2014的浪漫温暖定调。来自纳米比亚的国际美模大赛评委托马斯说，白鹿将中国小镇最含蓄的一面，以浪漫的方式，向世界敞开了胸襟。

　　早上10点，在摩托车的引领下，一群亮丽美模来到彭州，拉开了慈善巡游序幕。瞬间，女孩们活泼、朴实的笑容绽放在冬日的彭州城，数以万计的市民投来欢悦目光。“人与人，因为美好，变得和善”，这或许就是我们的追求。宾吾谷集团总裁宾勇刚先生告诉记者，美女们还来到了白鹿镇居民集居区，以拉家常的方式牵手老人，像女儿一样问寒问暖，为贫困老人送去了米油和节日的礼品。
　　为何这样?关键在于引导，在于示范。宾勇刚说，现在的年轻人生活得很甜蜜，缺少挫折感，我们的社会需要以各种方式引导他们多做敬老、慈善之类的事，教会她们用自己的双手创造生活。
　　下午，有之后上百人向镇小学集体募捐，宾吾谷集团还向电子科大学捐助15万元。慈善爱心升起了白鹿镇的温度。
　　晚上，一场颇具浪漫色彩的国际美模成都总决赛在白鹿镇激情举行。13名参加了慈善活动的佳丽分获四个项目的冠亚季军，一名14岁少年喜获“宾吾谷宝贝”称号。
　　或许，是小女孩的小提琴声打动了评委，宾吾谷为2014的浪漫注入了新的活力。据悉，从2014年起，这座美丽小镇将举办系列高水准文化活动，为人们享受浪漫、恬静、温馨的生活提供梦境般的异域风情胜地。            
            
相关阅读


看完电影去旅游 跟着2014年初大片走一遭...
2014-01-16


2014拼假攻略闪电出炉 拼11天豪华加长型国庆假...
2014-01-16


 上海值得推荐的游乐场 2014寒假带小孩去哪里玩...
2014-01-15


2014北京春天去哪里好玩 北京春天好玩的地方...
2014-01-15
