title:12306网站昨日又陷“崩溃” 显示有票却无法购买_驴妈妈旅游资讯网
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.lvmama.com/info/hynews/2014-0106-213157.html
image:null
content:            
            	
　　农历“小年”(1月23日)之后的火车票从来都是最紧张的。昨天早上8点起，1月24日的火车票开始发售，果不其然，铁路购票网站12306又陷入“崩溃”。从早上放票开始，北京晨报记者就开始上网购买1月24日Z59次列车车票，结果从早上8点至9点半，网站一直显示“硬卧622张”，但就是无法购买，一直到上午11点半，网站都是处于瘫痪状态。而且春运车票发售初期，表现较为“优异”的12306手机客户端昨天上午也无法登录。
　　体验：官网上不去 软件也崩溃
　　春运火车票于去年12月28日开始网上发售，除当天上午有一个多小时有些“卡壳”外，此后几日就相对比较顺利。1月2日、3日，北京晨报记者试着上12306网站帮朋友购票，连续两天买到了10张1月21日和22日的Z59次硬卧车票。
　　按往年的惯例，过了农历“小年”，春运火车票才开始进入购票高峰期。而1月4日发售1月23日(农历“小年”)的车票时，当天上午10时左右，12306网站频繁出现拥挤无法登录的情形，数次刷新都出现蓝色对话框提示：网络可能存在问题，请您重试一下!持续时间半个多小时才恢复正常。
　　昨天一上午，12306更是全盘崩溃。早上7点50多分，记者就登录了12306网站，选择好车次、时间和乘车人信息后，等待出票。8点，Z59次列车开始出票，一点开，竟然显示“硬卧622张”!而这个时段，软卧也有46张，硬座125张，无座120张(右下图)。当时记者的心情都有些激动了，但到了提交环节的时候，加载了很久之后，系统提示提交失败。之后重新再买，一直到9点30分左右，网上还是一直显示硬卧622张，但就是无法购买。从早上8点开始一直到下午，网站才恢复正常，此时段在前期表现较为“优异”的12306手机客户端也无法登录。
　　昨天也有多个网友“吐槽”遇到这种“诡异”的情形，即不全是网站无法登录，而是显示有票无法购买。一名网友还将自己的购票经历写出来，与记者的体验相似：9点钟，登录不上，9点一刻，登录上了，看到有票，不能提交;9点25，疑似提交了，未完成订单刷不开……一直到10点20分第二拨放票，网站都刷不开。
　　同一时段，记者用手机客户端购票，查询时也显示硬卧有票，但在预订环节，也多次尝试均无法登录。
　　此外，记者昨天体验发现，上午10点多过后12306网站持续无法登录，输完用户名、密码、验证码后，官网就提示“网络可能存在问题，请您重试一下!”
　　回应：网站确实故障 电话投诉激增
　　昨天上午，不仅是12306官网、手机客户端无法正常使用，连12306客服电话也打不通。
　　下午记者终于拨通了电话，对此12306客服人员表示，昨天上午官网确实出现了故障，早上打电话投诉的用户也很多，导致电话访问量太大，也会出现电话无法接通的状况。在经过技术人员的排查之后，到昨天下午网站已经恢复了正常。
　　铁路部门一位负责人分析，尽管12306技术维护做过最高流量的测试，但也架不住访问量实在太高。“淘宝双11也不会全部用户集中在某一个时段访问，顶多刚好在夜里12点的时候有一部分人等着。但买火车票就不同了，比如说我自己不需要抢票，但被朋友委托一起帮忙抢票，朋友也找了其他几个人一起帮忙，经常是为了买一张票，却有四五个人在抢。”
　　释疑：显示“硬卧622张”并非不可能
　　12306客服人员还表示，显示“硬卧622张”也不是没有可能。目前务工人员、在校学生集体办理团体票已结束，每个车次的车票都是在放票时段一张不留全部上网。记者了解到，每列车硬卧数量根据编挂列车数量不同也有所不同。一般来说，一个硬卧车厢共66个铺位，这样算来，Z59次的编组至少有10个硬卧车厢。
　　数字：
　　9300余万已售票
　　网站发售占46%
　　火车站售票窗口也将开始发售1月23日(农历“小年”)的车票。北京晨报记者昨天在北京西站看到，售票厅里排队购票的人只比平常多三成，平均每个窗口前排队人数约十二三个。
　　据铁路部门统计，截至1月4日24时，铁路已累计售出春运火车票9339.2万张，其中通过12306网站售出4250.6万张，占发售总量的46%，通过手机客户端发售车票339.8万张。
　　这份统计中没有电话订票的数量，也就是说，仅12306网站发售车票已经占去了近“半壁江山”。这样算来，通过网站购票已经排到了春运火车票5种售票方式的第一位。(记者 陈琳)            
            
相关阅读


铁路12306调整订票系统：网购车票不再显示姓名...
2014-01-14


杨幂刘恺威昨日巴厘岛大婚 父母避谈女儿怀孕...
2014-01-13


在线旅游网站备站“双12” 芒果网推1.2元产品...
2014-01-10


杨幂刘恺威昨日大婚 新郎花千万打造浪漫婚礼...
2014-01-09
