title:【冬季美景】新疆天山：秋天里的“冬雪”美景
encode:gbk
keywords:
description:
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640241/p/1/s/21bd90bc/l/0Lbbs0Btravel0B1630N0Cbbs0Cyouji0C381120A9340Bhtml/story01.htm
image:null
content:    												
                                                                
                            9月24日（2013年）上午，我与二个摄驴驾车从巴音布鲁克镇出发，赶到套屯独子沟区住宿。我们的车沿G217国道边行边摄，穿行于天山崇山峻岭和广阔的草原之间。G217国道又叫独库公路，即为库车至独子山。是新疆最险峻和最美丽的一条景观大道。听说工程兵为了修建了这条公路，牺牲了200多名战士，花了十年才开通天山南北， 
    我们沿着这条全程用柏油铺就的高等级路面，经过了美丽的阿拉堤草原风景区，当翻越玉希莫勒达坂山顶，远望一座座美丽的雪山云杉时，有“一览众山小”的感觉。这一路上到了山顶达板就变成寒冷的冬天，车子下了山，又回到秋色的暖意。这种山上山下的天气不同的变化，让我们几个南方人受不了，一会儿怕热又要脱衣服，转眼间又上到雪山，又得马上加保暖冬服，深怕感冒影响行程。我们在拐到唐布拉草原拍摄完后，又回G217国道继续赶路。经过乔尔玛的路上，看到一个骑马的哈萨克族牧民赶着成群的羊群转场，我向他打招呼问好，了解一点情况，那牧民非常热情，见我在拍照他，连“表演”几个优美精彩的马术动作。 
    过了哈希勒根遂道，这一段绵延100多公里的盘山公路非常惊险恐惧，尤其经过铁力买提达坂这段弯急山陡时，一路是厚厚的冰雪。听说是前几天下的罕见大雪，使得这段公路上很少见到过往的汽车。在路上还见到一部旅行车因路滑刹不住而侧翻到路边，有六个受伤的乘客困在车里出不来。我们三人赶紧停下车，用脚踢破前挡玻璃将人全部救出，并送给他们止血贴等药品。 
    我们在家乡很多年没见过大雪，在新疆秋天的天山上，却意外的见到“冬季雪景”，这让我们太兴奋了。我们几个停下车拍雪山美景，着实的享受到了天山秋季里的“冬天”快乐。 
