title:【千雅年华】马年第一帖——选对保养品，做精致女人.
encode:gbk
keywords:
description:
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640241/p/1/s/153aec9f/l/0Lbbs0Blady0B1630N0Cbbs0Cbeautify0C3816642980Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
                                        
                        科颜氏金盏花植物爽肤水 
  
科颜氏好憋嘴的名字！可能是叫“契尔氏”习惯了！ 
美国一个本土品牌. 第一次听说这个品牌还是看了美容大王大S写的书. 金盏花水、小黄瓜水、1号唇膏等都是明星产品. 
  
K家的几款水水中最喜欢的就是金盏花这款. 
250ML都不过瘾哎！直接让闺蜜在T3人肉了500ML的巨无霸回来！敷脸擦脸都OK哟！ 
  
说实话对小黄瓜水真的爱不起来！花花给我分装过50ML，用了无功无过，作为二次清洁还不错，比金盏花便宜挺多的. 由于是混合皮么！更喜欢质地清爽的爽肤水，所以对高保湿那款粘稠的水水也没有特别留恋.  
  
 
K家的包装一直特别简单，甚至有点廉价的感觉！ 
金盏花水就是简单到不能再简单的包装. 就是透明塑料瓶子贴个白胶布，胶布上写点英文字母. 没有包装盒，把环保的理念发扬到极致了.哈哈 
  
  
在这里友情的提醒各位MM，科颜氏的假货太多了，前段时间我在某东商城买的两瓶250ML的都是假货！连高仿都不是. 有个网友留言说：太假了！金盏花变成了菊花！哈哈，要不要这么腹黑哇！所以千雅建议在各位MM购买的时候一定要擦亮双眼哇！ 
 
把白色塑料盖拧开后揭掉塑封口就可以使用了. 
每次就是打开这个白色小盖子就可以使用啦，比旋转式的瓶口使用起来便捷多了. 
  
  
主要成分是：水、丙二醇、1，2-戊二醇、羟苯甲酯、EDTA二钠、牛蒡根提取物、金盏花花、金盏花花提取物、水解玉米淀粉、尿囊素、黄龙胆根提取物、洋常春藤提取物、药蜀葵根提取物。 
 
成份萃取自金盏花卉及其它天然植物精华，温和清洁和舒缓中偏油性肌肤、均衡调理肌 
肤的油脂，给肌肤带来清爽舒适的感觉。药蜀葵、牛蒡、常春藤及龙胆的萃取成分有助 
于青春痘疤痕之愈合，及改善轻微因粉刺而造成的感染发炎现象，适用于油性肌肤和有 
青春痘困扰的混合性肌肤. 
  
  
差不多五分之一是金盏花的花瓣，剩下的都是爽肤水. 
 
有股子草本植物的味道，开封后12月份使用完毕. 
每次使用这款爽肤水的时候化妆棉上都会有一些金盏花的花瓣.上脸后也不会觉得磨得慌，作为二次清洁和敷水膜来说都是非常不错的选择. 千雅是从大油皮过渡到混油皮的所以偏爱清爽的爽肤水. 每次都是搭配化妆棉来使用，而不是用手拍.  
  
  
千雅常用的几个方法： 
1.     清洁肌肤后用化妆棉擦拭（二次清洁肌肤） 
2.     做完清洁面膜后，用粉刺针的圆头刮掉白色粉刺后，敷5分钟帮助毛孔收缩. 
3.     晒后修复（可以放在冰箱内，夏季晒后敷脸用） 
4.     肌肤出油量比较大的时候，泡纸膜敷脸5分钟后可正常护肤. 
  
 
科颜氏金盏花植物爽肤水算是一款比较基础的爽肤水，它不含酒精，主要成份是萃取金盏花卉及其它天然植物精华. 它可均衡清洁的调理面部肌肤. 
  
千雅推荐给油性肌肤、混合性肌肤、痘花妹等PPMM使用哟！ 
