title:过年回谁家是不是小事，又到一年回家时，为了过年要离婚
encode:gbk
keywords:
description:
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640241/p/1/s/7f77fad5/l/0Lbbs0Blady0B1630N0Cbbs0Cpoxi0C38185950A70Bhtml/story01.htm
image:null
content:                        
                                                
                        打印
                                            
                                        过年回谁家是不是小事，又到一年回家时，为了过年要离婚
                
                                                                                    
                        每年的这几天，就开始为了回谁家，在谁家呆几天开始闹了，今年照列。不同的是，今年是真的要离婚了。 
  
5年没回我家过年了，就因为他要初二走而我不走，就要离婚了。这次是真的了，结婚15年，这点小事也没有形成良好习惯，又或是压根这个事不是小事。 
  
我也疲惫了，本来离我家那么远，回去一次肯定没有回他家那么方便，可是他从来也没有为我想过，想念亲人的心情谁可以理解，至少，离了，我就可以舒服的在家呆了吧，我这么想。
