title:花嫁篇——护肤篇&做个最美的新娘
encode:gbk
keywords:
description:
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640241/p/1/s/49f03f79/l/0Lbbs0Blady0B1630N0Cbbs0Cbeautify0C3819682750Bhtml/story01.htm
image:null
content: 

  看到她我最先想到的就是万物生，这就是最近闺蜜口中一直说的很好用的产品，我终于在官网抢到了，大名鼎鼎的Melvita有机坚果油，此瓶的功效是更生、修护，极佳的滋润。 
 

  别看着小小的一瓶金色的坚果油，100%有机摩洛哥坚果、每一瓶里蕴含整整400粒坚果种子精华，而且这些种子都是稀缺的，看珍稀程度不言而喻。 
 

  北京的冬天一直很干燥，尤其今年到现在连一场雪都没下，就异常显得更干燥了。最干燥的时候都能感觉用手一扣就能扣下一块小干皮，而且特别的难受，有事一到刮风的天，都感觉疼。这就是肌肤真的干燥了，有时候你感觉怎么补水都补补进去，那就要开始补油了。 
 

  我能说这是我用过的最温和的油了。Melvita有机坚果油完全不含有人工添加成分，天然、安全，无需担心使用后肌肤有任何副作用，，就算孕妇也能用呢。 
