title:少生孩子多修路，放之四海而皆准！ - 阳光地带的日志 - 网易博客
encode:gbk
keywords:少生孩子多修路，放之四海而皆准！,日志,阳光地带,阳光地带—南非王晓鹏的官方博客,网易博客,网易,blog
description:少生孩子多修路，放之四海而皆准！,阳光地带的网易博客,世界杯结束了，南非会被遗忘么？,王晓鹏,字谦润,生于中国山东,现居南非约翰内斯堡市——世界上最危险的城市之一！曾供职于齐鲁晚报,2005年移居南非。现为国内《环球时报》、《非洲杂志》、《南方人物周刊》、《21世纪经济报道》、《齐鲁晚报》、网易、大众网等媒体的南非特约记者,其博客为网易名博、腾讯名博。现为《非洲时报》特约记者。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640242/p/1/s/2ca3dc/l/0Lsouthafrica0Bblog0B1630N0Cblog0Cstatic0C10A657766220A10A5125597940C/story01.htm
image:null
content:
 
上图分别是南非的高速公路和路边休息处。
 
好几天没更新博客了。这几天忙着赶路，从约堡开了1600多公里，两天之内，走遍南非的三个首都（行政首都、约堡卫星城比陀利亚；司法首都布隆方丹；立法首都开普敦），一路开到了开普敦绿点体育场（有几场世界杯球赛将于下月在该地上演）附近的旅馆，昨天休整一天，今天赶紧更新一下博客，否则被大家误以为失踪了呢。
 
既然是赶路，那就在这篇博客中先说一下南非的公路情况吧。南非的高速公路基本都是1994年种族隔离制度废除之前兴建的，2000年有个统计数字说，南非高速公路发达程度仅次于美国和加拿大，位居世界第三。记得几年前，网上有个帖子质疑某省交通厅的官员来南非学修路，讽刺说，学习修路学到非洲去了，无非是公费旅游罢了。其实，这个质疑是错误的，因为南非修建高速公路的技术与质量绝非国内可以比拟的，用上述理由来批评是站不住脚的，虽然他们可能真的用1%的时间来学习修路、用99%的时间去公费享受了！
 
因为南非新政府成立之后，很多高速公路年久失修，而眼看着南非世界杯又要来临了，所以大约从两年前，南非政府开始着手对现有高速公路进行整修、翻新与扩建。特别是对几个赛事举办城市的公路进行大规模整修，其中以约翰内斯堡为最。但由于工程进度非常缓慢，时常将一个单向三车道路段隔离成一车道后好久就没人管，造成了无数起大大小小的车祸，死伤很多。我一个朋友的朋友，韩国小青年，就是酒后开车不幸撞到修路用做隔离带的水泥板上，结果给撞成了植物人。不过最近两个月，随着世界杯脚步临近，很多高速公路的整修到了尾声，整体来看，经维修扩建后的公路质量还是非常高的。
 
我是开车从约堡出发，沿着南非国道N1一路向西南挺进，途经布隆方丹，然后在刚进西开普省的西博福特城住宿一晚，次日继续开到西开普省的开普敦，中途穿过豪登省、自由州、北开普省的一小部分和西开普省。
 
说起高速公路的质量，当然是以约堡所在的豪登省和开普敦所在的西开普省最好，路面平整、各类路标清楚，开车感觉十分舒适。出了豪登省后，便进入了自由州境内，单向三车道突然变成了单向一车道，路上还出现了坑洼不平和大大小小的补丁，开起车来不禁让我小心翼翼，生怕一不留心开到对面车道上去跟人家来个正面相撞，还要时刻躲着路上的坑洼之处，生怕一不小心给爆胎了。但在接近布隆方丹的时候，路况突然好了起来，路边还出现了许多标有体育场标志的牌子，呵呵，这里是中原重镇、司法首都，又是世界杯赛事举办地之一，当然要修修路装一下门面了！出了布隆方丹之后，路况又开始变差，特别是进入北开普省境内时，发现部分路段是明显年久失修了，开车时要打起十二分精神。这种情况在进入西开普省后明显改观，自西博福特城之后的路段基本都已经整修或正在整修，特别是进入开普敦之后的路面，让人感觉是真正来到了世界级的大都市。
 
途经北开普境内的一个小镇时，正赶上下午两点多小孩放学（人家南非的孩子幸福吧，呵呵，不过教育水平实在不敢恭维）。我在路边休息的时候，就看到好几个小黑孩结伴赶路，其中俩还没穿鞋子，然后一问，这五六个孩子中有仨是姐弟。北开普省是南非最穷的省份，近年来贫困人口激增，与这里的居民没事的时候持续生孩子玩有很大关系。不过这也不能完全都怪他们，南非境内的电视只能接收四个免费公共频道，并且，一年还要向政府缴纳275兰特（约250人民币）的电视牌照费（关于这个，我会在“南非受辱记”中详细说），穷人连饭都没得吃、连鞋都没得穿，恐怕更不用说缴费看电视了！北开普省很多地方连电都没有通，估计没电灯、没电视看的黑人兄弟，晚上只能搞一下上床造人的娱乐活动了！
 
越穷越迂，越迂越穷，这与中国大西北的一些地方有些类似：生孩子生一窝的地方，往往是连一条像样公路都没有的穷地方！我们农村中随处可见的“要想富，少生孩子多修路”的标语，不仅真实反映了中国国情，放在世界上任何一个地方，恐怕都是真理，至少放在南非是这样！
 
下一篇，我将写一下在南非入住家庭旅馆的经历，欢迎大家到时候查看！
