title:《波斯王子：时之刃》：玩月光宝盒的哈姆雷特 - 图宾根木匠的日志 - 网易博客
encode:gbk
keywords:《波斯王子：时之刃》：玩月光宝盒的哈姆雷特,日志,图宾根木匠,十分钟，年华老去。,网易博客,网易,blog
description:《波斯王子：时之刃》：玩月光宝盒的哈姆雷特,图宾根木匠的网易博客,图宾根木匠的影视评论精选,既没去过图宾根,也没做过木匠。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640242/p/1/s/3aea3481/l/0Lantijameslee0Bblog0B1630N0Cblog0Cstatic0C10A521329620A10A431114546980A0C/story01.htm
image:null
content:
        
               这是一部结合了中国武术、自由搏击、跑酷、蹦极、滑板、攀岩、狗血爱情和月光宝盒的电子游戏版《王子复仇记》，虽然我对《波斯王子》这类动作冒险游戏不大感冒，但育碧的养成型游戏可是我的最爱，拿游戏改编电影固然能节约宣传成本，可也无形中拉抬了观众的期望值，一旦得罪了游戏迷，这堆胶片难免被愤怒的口水淹死——之前好莱坞那一堆臭名昭著的游戏改编电影就是前车之鉴。 
       现在看来，《波斯王子：时之刃》倒是一部做得很出色的商业大片，养眼之余，整个故事有头有尾，悬念与高潮迭出，应该说达到了制片人布莱克海默所说的“一个好的故事才是电影成功的关键”的标准（我觉得本片特别适合6～14岁的小朋友观赏）。不过跟让布莱克海默和迪斯尼捞遍全球的《加勒比海盗》系列比起来，《波斯王子：时之刃》还是欠了好几分火候——但愿续集能上一个档次——《波斯王子》系列本就是《加勒比海盗》商业逻辑的顺延，异域风情加上夺宝奇兵的故事构架（不要忘记布莱克海默也是《国家宝藏》的制片人），再弄点眩目的特技和能让影迷花痴的俊男靓女，迪斯尼就擎等着收钱吧。

       赚钱是板上钉钉的事了，要说弱，《波斯王子：时之刃》还真就弱在演员上。女一号杰玛·阿特登一出场，影院里就有人大呼失望，看来，这位还没来得及红起来的007邦女郎距离观众心目中的中东绝世美女还是有相当的差距，不过，考虑到陈好都演过貂蝉了，我觉得阿特登也不难接受，起码胸和小蛮腰还是很有点肚皮舞女郎意思的。至于格伦哈尔，应该算好莱坞新生代里的演技派了，但跟海盗船长强尼·戴普比起来，那不在一个量级上。格伦哈尔在片中不停的袒胸露乳，而且身手矫健，完全走偶像派的路子；强尼·戴普塑造的海盗却是浑身上下包得严严实实，脏兮兮的一副犀利哥打扮，应该是怎么邋遢怎么来，但在我看来，强尼叔叔的性感还是格伦哈尔目前所无法企及的。至于反派，老戏骨本·金斯利的演技勿庸置疑，只是人物一出场就化了个坏蛋妆，也没啥发挥的空间。
       影片的成功多半还应该感谢布莱克海默找到了迈克·内维尔来执导，后者既有《哈利·波特与火焰杯》这样的魔幻大片经验，又有《少年印第安纳·琼斯》这样的小成本探宝片打底，两相结合，就有了这部不落下风的《波斯王子：时之刃》。而且还能看出迈克·内维尔的细节功力，尤其是《四个婚礼和一个葬礼》式的英伦幽默，在片中通过那个喋喋不休的无赖商人传达得淋漓尽致：他组织赌马博彩式的鸵鸟比赛，同时对政府税收和豢养秘密警察组织抱怨连天；而他对意欲自杀的鸵鸟的细心呵护，更是凸现出古典时代难得的环保低碳意识。

       片中核心道具“时之刃”的设计倒没什么出彩之处，最重要的功用无非是又一个波斯版的月光宝盒——奇怪，我为什么要说“又”？——格伦哈尔依靠着时光倒转的必杀技，最后连紫霞仙子都活了过来，彻彻底底的大团圆结局。至于片中对所谓“时之刃”来历和守护者的交待，则明显是对《木乃伊》的盗版。波斯王子出身寒微，是被国王无意间收养的弃儿，本可在这上面多做点文章，不过全片看下来，这个元素被完全放弃了。虽然没有母亲勾搭二叔的情节，但是弟弟杀死哥哥意欲夺王位，然后嫡传儿子（法理上而非血统上的）来复仇，《波斯王子：时之刃》内里的戏剧矛盾就是简化版的《哈姆雷特》。
       当然，商业大片难免狗血，片中除了那个化着黑眼圈的坏蜀黍，大家都是热血澎湃、道德高尚之辈——二王子临死前“拯救帝国”的遗言顿时让我有了看主旋律的错觉，而阿特登和格伦哈尔总在打斗最关键的时刻接吻，也实在是大煞风景。
       最后，王储大哥对异国公主说：“让我们两国结成比友谊更可靠的关系——婚姻”，然后影院里的女观众们就嘻笑声一片。
       这话到底错在哪？谁跟我研究研究吧。
 
刊载于《东方早报》2010年5月28日
 
    事后诸葛亮一下，《加勒比海盗》的成功或许也可以归结到好莱坞骨子里的海洋文明背景，海盗形象本来就是西方历史中的正面游侠人物，一旦放到黄沙漫天的古波斯内陆，王子也很难跟海盗相提并论——毕竟不是西部牛仔。再者，片中那种似是而非的拜火教异端气质，可能也让好莱坞的叙事逻辑无法自洽。
