title:【图文】风水轮流转 未来热门微型车换代展望_新闻中心_易车网
encode:gb2312
keywords:风水轮流转 未来热门微型车换代展望
description:风水轮流转 未来热门微型车换代展望 当多数人都觉得交通不成问题的时候，交通就越来越成为困扰我们的问题，堵车成为现代都市发展的一个顽疾。人们开始思考用各种方式来解决，比如乘坐公共交通、限行等等。微型 ...
link:http://bitauto.feedsportal.com/c/33450/f/584186/s/360a1495/sc/17/l/0Lnews0Bbitauto0N0Csum0C20A140A1180C10A0A6325580A0Bhtml/story01.htm
image:null
content:

	内饰和配置方面，长安全新奔奔的内饰采用了彩色的面板设计，并且整体的材质和做工也都有了较大的提升。配置方面，高配版奔奔的多媒体系统采用全触摸屏设计，集成GPS导航系统。长安奔奔同时还配置了全景天窗，这在同级小车中较为少见。另外，奔奔还配置了方向盘手动换挡拨片和旋转式的换档设计。
	

	新奔奔搭载了JL473Q1型号的1.4L自然吸气发动机，最大功率74kW，峰值扭矩135Nm。动力在同级别车型中数据很抢眼。另外新奔奔采用的是5挡AMT变速器，用长安的称呼是IMT。实际上就相当于在5挡手动变速器上增加了一套电动换挡机构。其性能比真正的自动变速器要差一些，主要体现是换挡相对较慢，顿挫感相对明显。好处是成本低，有可能让消费者用5万多元的价格就能买到一款自动挡车型。 

	相关阅读：
