title:【图文】家族不只是脸谱 品牌变速箱技术盘点(上)_新闻中心_易车网
encode:gb2312
keywords:家族不只是脸谱 品牌变速箱技术盘点(上)
description:家族不只是脸谱 品牌变速箱技术盘点(上) 在推出三期发动机技术盘点后，“家族不只是脸谱”系列并不会因此而结束，因为隐藏在机体深处的部件不只有发动机。事实上，变速箱的地位一点都不比 ...
link:http://bitauto.feedsportal.com/c/33450/f/584186/s/36117841/sc/38/l/0Lnews0Bbitauto0N0Csum0C20A140A1190C20A0A632660A0A0Bhtml/story01.htm
image:null
content:

	再具体说各品牌变速箱之前，让我们先来简单介绍下变速箱都有哪些类型：

	首先从驱动形式上分，只有手动和自动两种。其中自动变速箱中还具体细分出普通AT变速箱、CVT无级变速箱、双离合变速箱以及序列式变速箱等。而所谓的手自一体变速器则只是变速器的一种表现形式，并不是一种变速器的类型。说简单点，手自一体就是在自动变速箱的基础上实现了手动干预。

	各类变速箱都有哪些特点？

	先说手动，显而易见MT变速箱结构简单，性能可靠，制造和维护成本低廉，且传动效率高（一般来说会比自动挡车更省油）。此外，需要手动介入的换挡方式能更直接的实现驾驶员的意图，具备一定的驾驶乐趣。

	传统AT变速箱又叫液力自动变速器，是自动变速箱的开山创始人。虽然在随后的日子中CVT以及DCT的诞生赢得了一时消费者老爷们的宠爱，但随着人们对更高档位的追求，8AT、9AT甚至10AT的应运而生，再次让这位“祖师爷”成为了世人瞩目的焦点。由于速比范围较广，在高速巡航状态下能保持更低的转速，从而使油耗更低。

	CVT无极变速箱最大的特点在于变速比不是间断的点，而是一系列连续的值。所以在驾驶过程中你完全感觉不到换挡所带来的冲击感，非常平顺、舒服。

	DCT双离合变速箱可以想象成是手动和自动变速箱的结合体。因为它取消了传统AT变速箱中的液力变矩器，而是加入了两套离合器。利用他们之间的相互交替工作，来实现极短时间内的换挡过程。也由于换挡更加直接，动力损失更小，所以双离合变速箱的燃油经济性也更加突出。

	AMT序列变速箱是在手动变速箱的基础上糅合了自动换挡的操作系统，这点跟手自一体变速器的做法可谓正好相反。而由于本身就是手动变速箱的衍生产品，所以在结构上也并不复杂。此外在省油方面也很好的继承了手动挡的优势。

	在大致介绍变速箱这个大家庭成员之后，在第一期中我们要向大家引荐的小伙伴有大众的DSG、福特的Powershift、奥迪的Multitronic、宝马8AT以及奔驰的7G/9G-Tronic。

	简单阐述下入选理由：

	不管您对于双离合是大加赞赏，还是谈虎色变，不可否认的是它绝对是当今汽车变速箱中最被热议的词汇。而在这领域中有杰出贡献的则非大众和福特莫属了。这对互掐了多年的“好基友”也成为了我们首先介绍的不二人选。而在说到关系上，欧洲三大豪门ABB的“三角之恋”也是不得不提的永恒话题，不管在哪个层面上，你肯定能找到他们之间的交集战场。所以后三位的名额留给奔驰宝马奥迪在合适不过了。

	好了，闲话就说到这里，各品牌变速箱技术盘点第一期马上开始！
