title:【图文】两厢三厢任您选 五款10万元小型车推荐_新闻中心_易车网
encode:gb2312
keywords:两厢三厢任您选 五款10万元小型车推荐
description:两厢三厢任您选 五款10万元小型车推荐 国人对于三厢车的喜爱可谓是尽人皆知，虽然随着汽车消费群体日渐年轻化，两厢小车受到了更多的关注，但对于许多注重家用表现的消费者来说，三厢车依然是他们的首选。相信很 ...
link:http://bitauto.feedsportal.com/c/33450/f/584186/s/362286f7/sc/38/l/0Lnews0Bbitauto0N0Csum0C20A140A1210C110A63245440Bhtml/story01.htm
image:null
content:

	动力系统方面，嘉年华全系搭载1.5L自然吸气发动机，其在整体表现相比老款略有提升，最大功率为81Kw，最大扭矩140Nm。同时，嘉年华全系配备了6速双离合变速器，以替代原先的4速自动变速器，另外还有5挡手动变速器供消费者选择。

	保养信息

	嘉年华享受三年或10万公里的整车质保，全系车型为5000公里一次小保养，10000公里一次大保养。小保养价格为296元，大保养价格与实际保养项目为准，且1.5L车型需在50000公里时更换皮带张紧轮。（最终价格以4S店为准）

	>>>慎防购车陷阱，想要了解详细请点击《易车网购车全攻略》专题
