title:[杭州]奇瑞E5现金优惠6000元 少量现车到店_网易汽车
encode:gb2312
keywords:行情,奇瑞,奇瑞E5
description:近日，编辑从杭州伟达汽车4S店了解到，奇瑞E5优惠6000元，有少量现车到店
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640228/p/1/s/5628ecb7/l/0Lauto0B1630N0C140C0A1220C0A80C9J6BASC60A0A0A84TUQ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:		
				
	奇瑞E5与奇瑞旗云3同平台打造，车身长度相比旗云3增加了28mm，宽度增加了10mm，是一款尺寸标准的紧凑型车。动力方面，奇瑞E5沿用了奇瑞旗云3车型上1.5升和1.8升两种发动机，其中1.8升的两款车型则匹配的是CVT无级自动变速箱，这也是奇瑞推出的首款使用自主研发的CVT无级变速箱车型。目前1.5L车型只有手动挡有点遗憾。杭州地区，杭州伟达汽车销售服务有限公司4S 店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：奇瑞E5车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期                    三年或6万公里                店内建议保养周期                    5000公里                更换机油机滤费用                    200元左右（以4S店价格为准）                更换机油三滤费用                    350元左右（以4S店价格为准）                保险信息店内提供保险公司                    人保                保险费用                    3500元左右（以4S店价格为准）                贷款信息贷款方式                    徽银                贷款首付与期限首付三成贷款期限2年以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：奇瑞E5是旗云3的升级换代产品，外观造型有了极大的提升，尤其的大灯的设计，颇具运动气息。另外作为主打家用市场的入门级轿车，奇瑞E5配置没有令我们失望，其中E5的1.5升和1.8升最高配车型还配有时下比较流行的无匙启动系统，1.8L车型还搭载了自主研发的CVT无级变速箱，目前有少量现车到店，感兴趣的朋友可以咨询商家。更多详情请咨询经销商：是否有现车：少量现车经销商售价：5.98-7.08 万元经销商名称：杭州伟达汽车销售服务有限公司经销商地址：杭州萧山经济开发区新世纪汽车城东大门对面
