title:[杭州]起亚K3现金优惠3000元 少量现车到店_网易汽车
encode:gb2312
keywords:行情,起亚,东风悦达起亚,起亚K3
description:近日，编辑从杭州东风南方起亚专营店了解到，起亚K3优惠3000元，有少量现车到店。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640228/p/1/s/533cd1c7/l/0Lauto0B1630N0C140C0A1220C10A0C9J6FE31K0A0A0A84TUQ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:		
				
	起亚K3与朗动出自同一平台，提供1.6L和1.8L两种动力、搭配6MT和6AT两款变速箱。从目前曝光的信息来看，LED日间行车灯、一键启动、ECO节能提示、无骨雨刷、双区空调、VDC(同ESP功能)、胎压监测、甚至方向盘加热功能这些配置都出现在它身上。而后排座椅不能放倒仍然影响了一些实用性。杭州地区，杭州东风南方起亚专营店4S 店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：起亚K3车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期                    三年或10万公里                店内建议保养周期                    5000公里                更换机油机滤费用                    350元左右（以4S店价格为准）                更换机油三滤费用                    600元左右（以4S店价格为准）                保险信息店内提供保险公司                    人保                保险费用                    5000元左右（以4S店价格为准）                贷款信息贷款方式                    招行和建行                贷款首付与期限首付三成贷款期限1-3年以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：作为起亚K系列家族的中坚成员，起亚K3弥补了K2与K5之间紧凑型车的空白。拥有非常不错的卖相、有点夸张的配置、同级别车中等偏上的动力和操控。由于该车刚上市不久、预订火爆，价格一直比较坚挺，目前有少量现车，感兴趣的朋友可以咨询商家。更多详情请咨询经销商：是否有现车：少量现车经销商售价：9.98-14.08 万元经销商名称：杭州东风南方起亚专营店经销商地址：杭州市沈半路195号（石祥路交叉口），城市展厅地址：建国北路102号（庆春路口）
