title:[杭州]欧宝新赛飞利优惠1万元 少量现车到店_网易汽车
encode:gb2312
keywords:行情,欧宝,赛飞利
description:近日，编辑从杭州德通汽车4S店了解到，欧宝全新赛飞利优惠1万元，有少量现车到店
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640228/p/1/s/70499cd2/l/0Lauto0B1630N0C140C0A1220C10A0C9J6GAVMF0A0A0A84TUQ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:		
				
	全新赛飞利是基于通用Delta II平台（欧宝雅特、别克英朗出自此平台）打造。该车采用了大尺寸全景天窗与全景风挡的组合设计。值得一提的是，第二排座椅可以在三人座或双人座间转换。动力方面，全新赛飞利搭载的是1.4T发动机，最大功率140马力，峰值扭矩200牛・米。与之匹配的是通用的第二代S6六速手自一体变速箱。杭州地区，杭州德通汽车有限公司4S 店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：赛飞利车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期                    三年或6万公里                店内建议保养周期                    5000公里                更换机油机滤费用                    600元左右（以4S店价格为准）                更换机油三滤费用                    800元左右（以4S店价格为准）                保险信息店内提供保险公司                    人保                保险费用                    7000元左右（以4S店价格为准）                贷款信息贷款方式                    农行、深圳发展银行                贷款首付与期限一般首付四成贷款期限为3年以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：提到赛飞利就不得不提MPV的历史，世界上首款第三排座椅可完全收起的紧凑型七人座轿车正是欧宝旗下的赛飞利，赛飞利拥有同级车中少有的IDSPlus底盘技术，采用电控的CDC（连续减震控制），可以带来极佳的舒适和安全性。新款赛飞利让人眼前一亮，但是相比同级别车型有点偏高的售价，会影响消费者的关注，目前有少量现车，感兴趣的朋友可以咨询商家。更多详情请咨询经销商：是否有现车：少量现车经销商售价：25.99-29.99 万元经销商名称：杭州德通汽车有限公司经销商地址：杭州市石祥路390号
