title:[南京]2013款君越最高优惠4万元 少量现车_网易汽车
encode:gb2312
keywords:行情,别克,通用别克,君越
description:近日，编辑从江苏天泓汽车服务有限公司了解到，店内2012款君越指定车型优惠4万元，少量现车在售
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640228/p/1/s/53211930/l/0Lauto0B1630N0C140C0A1220C10A0C9J6IJ3M20A0A0A84TUQ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:		
				
	南京地区，江苏天泓汽车服务有限公司4S 店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：君越车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期                    三年或10万公里                店内建议保养周期                    5000公里                更换机油机滤费用                    400元左右（以4S店价格为准）                更换机油三滤费用                    600元左右（以4S店价格为准）                保险信息店内提供保险公司                    人保                保险费用                    7500元左右（以4S店价格为准）                贷款信息贷款方式                    建设银行 通用金融                贷款首付与期限首付50%贷款年限为1年以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：君越出色的外观设计和豪华的内部配置，一直在中级车市场占有举足轻重的地位。2013款别克君越增加了许多电子辅助设备，更具科技感与更加人性化。乘坐空间舒适宽大，给后排乘客带来奢华的腿部空间，整体来说是一款非常出色的豪华中级车。目前商家店内现车在售，感兴趣的朋友可以致电经销商详询。更多详情请咨询经销商：是否有现车：少量现车经销商售价：20.99-32.99 万元经销商名称：江苏天泓汽车服务有限公司经销商地址：江苏省南京市红山路１７５号（工商银行隔壁）
