title:[南京]羚羊有少量现车 全系现金优惠3000元_网易汽车
encode:gb2312
keywords:行情,铃木,长安铃木,羚羊
description:近日，编辑从南京福佳汽车销售服务有限公司了解到，店内长安铃木羚羊整车销售，少量现车资源，全系优惠3000元。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640228/p/1/s/25b4fec5/l/0Lauto0B1630N0C140C0A1220C10A0C9J6IDNVE0A0A0A84TUQ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:		
				
	南京地区，南京福佳汽车销售服务有限公司4S 店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：羚羊车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期                    三年或10万公里                店内建议保养周期                    5000公里                更换机油机滤费用                    200元左右（以4S店价格为准）                更换机油三滤费用                    450元左右（以4S店价格为准）                保险信息店内提供保险公司                    人保                保险费用                    4500元左右（以4S店价格为准）                贷款信息贷款方式                    建行                贷款首付与期限首付30%年限1-3年以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：羚羊的外观设计中规中矩，2012款的羚羊主要针对外观进行了小幅度的调整，前格栅采用了双幅设计，取代老款的三幅式设计。在配置方面，羚羊依然保持着简单实用的风格。更多详情请咨询经销商：是否有现车：少量现车经销商售价：4.38-4.98 万元经销商名称：南京福佳汽车销售服务有限公司经销商地址：南京秦淮区大明路211号，27，46，99，126，D8至春天家园站下
