title:[天津]一汽马自达8最高降1.5万元 少量现车_网易汽车
encode:gb2312
keywords:行情,马自达,一汽马自达,一马,马自达8
description:近日，编辑从一汽马自达授权经销商天津骏仁达4S店了解到，2013款马自达8少量现车，最高优惠1.5万元现金，店内试驾车型号齐全
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640228/p/1/s/62153e52/l/0Lauto0B1630N0C140C0A1220C110C9J6J0ARO90A0A0A84TUQ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:		
				
	天津地区，天津骏仁达汽车销售有限公司4S 店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：马自达8车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期                    三年或10万公里                店内建议保养周期                    5000公里                更换机油机滤费用                    500元左右（以4S店价格为准）                更换机油三滤费用                    800元左右（以4S店价格为准）                保险信息店内提供保险公司                    人保 太平洋                保险费用                    6500元左右（以4S店价格为准）                贷款信息贷款方式                    建行 平安                贷款首付与期限最低首付30%期限1-5年以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：马自达8无论对于商务用车还是家用出行都显得富足有余，简单整洁的内饰设计让人感到它的稳重和不躁动，同时它良好的操控性提升了它的乘车舒适性。目前商家店内马自达8少量现车销售，购车最高优惠1.5万元，对此车感兴趣的网友可咨询经销商。更多详情请咨询经销商：是否有现车：少量现车经销商售价：20.98-23.48 万元经销商名称：天津骏仁达汽车销售有限公司经销商地址：天津经济技术开发区第四大街59号（中信工业园内）
