title:[天津]雷克萨斯CT优惠1万元 少量现车销售_网易汽车
encode:gb2312
keywords:行情,雷克萨斯,雷克萨斯CT200h
description:近日，编辑从雷克萨斯授权经销商天津市浩涵雷克萨斯汽车销售服务有限公司了解到，雷克萨斯CT200h少量现车优惠1万元，颜色以白色等为主，店内试驾车型号齐全
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640228/p/1/s/72ec1035/l/0Lauto0B1630N0C140C0A1220C110C9J6J43UI0A0A0A84TUQ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:		
				
	天津地区，天津市浩涵雷克萨斯汽车销售服务有限公司4S 店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：雷克萨斯CT车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期                    六年或15万公里                店内建议保养周期                    10000公里                更换机油机滤费用                    质保期内免费（以4S店价格为准）                更换机油三滤费用                    质保期内免费（以4S店价格为准）                保险信息店内提供保险公司                    人保 平安 太平洋                保险费用                    1.2万元左右（以4S店价格为准）                贷款信息贷款方式丰田金融                贷款首付与期限首付最低30%贷款期限1-3年以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：雷克萨斯CT200h最低26.9万元的售价、2600mm的轴距、混合动力发动等特点注定这只能是一款属于少数人的“大玩具”，不过在油耗表现方面，它是真的非常出色。现经销商处少量现车销售，对该车感兴趣的网友不妨致电经销商处详询。更多详情请咨询经销商：是否有现车：少量现车经销商售价：27.50-40.60 万元经销商名称：天津市浩涵雷克萨斯汽车销售服务有限公司经销商地址：天津市北辰区北辰道2号（老板娘水产城内）
