title:【图文】军队采购自主品牌 安凯宝斯通等抢先试水_新闻中心_易车网
encode:gb2312
keywords:军队采购自主品牌 安凯宝斯通等抢先试水
description:军队采购自主品牌 安凯宝斯通等抢先试水 在国家公布公车改革方案不久，军队用车改革近期也全面展开。解放军四总部印发《关于军队贯彻落实〈党政机关厉行节约反对浪费条例〉的措施》，其中规定：公务用车实行集中采 ...
link:http://bitauto.feedsportal.com/c/33450/f/584165/s/36326a3c/sc/43/l/0Lnews0Bbitauto0N0Cothers0C20A140A1220C120A6338140A0Bhtml/story01.htm
image:null
content:		            
                            
	在国家公布公车改革方案不久，军队用车改革近期也全面展开。解放军四总部印发《关于军队贯彻落实〈党政机关厉行节约反对浪费条例〉的措施》，其中规定：公务用车实行集中采购，选用国产自主品牌汽车。此条例一出，意味着今后所有政府和军队用车都将优先采用自主品牌汽车，2014年自主品牌是否会迎来另一个春天？
	

	品质不断提升 政府采购青睐自主品牌

	随着近几年中国汽车借助全球资源打造中高端产品的希望开始实现，中国自主品牌汽车取得巨大进步，汽车质量安全性和舒适性提高明显，一些产品完全可以和合资产品竞争。目前全国各个部门厉行推进《党政机关厉行节约反对浪费条例》政策落实，选用自主品牌也就成为落实条例的重要举措之一。另外军用公务车实现自主化，也符合我国国防安全建设要求，同时可以提升人民的爱国热情。美国的悍马、JEEP，中国的北京212都是著名军用车产品，形成了独特的汽车文化，让汽车企业受益深远。轿车进入家庭之后，政府用车所占的比重逐年下降，目前公务车约占中国汽车市场份额的10%，军队用车所占比例就更小。但是由于中国特殊的汽车发展历史和社会文化，“官车”和“军车”对社会仍然拥有巨大的影响力，选用自主品牌的“代言”效益不可小觑，有助于强化消费者对于自主品牌车型的信心。
	

	政府优先采购自主品牌，安凯宝斯通交上满意答卷  

	在中国的自主品牌中，一些优秀的汽车企业已经行动起来，尤其是中型高端商务客车市场，安凯宝斯通通过过硬的产品品质和优异的市场表现，率先抢占了自主品牌的“代言”宝座，进入军队采购目录。而随着更多的公务采购向自主品牌倾斜，也让自主品牌获得了更多展现实力的机会。
	

	在公务车市场，宝斯通已经成功服务海关总署、解放军三军仪仗队、大连达沃斯论坛、上海世博会等政府部门和高端会议，为自主品牌赢得了一席之地。众所周知，高端中型客车主要用于政府部门、企业集团等单位的公商务用车。在这个市场，合资品牌长期一枝独秀。如今，自主品牌宝斯通客车表现出了非同寻常的竞争力，成为高端中型客车的“搅局者”。

	三大领先工艺保证产品品质  安凯宝斯通厚积薄发

	冲压底盘技术、承载式全金属冲压车身、全浸式阴极电泳是安凯宝斯通成就卓越品质的三大保障，是赢得客户认可的三大硬本领。

	首先，宝斯通底盘车架一次性冲压成型，车辆纵梁冲压加工设备有亚洲最大的6000T油压机，一次性冲压成型；车架总成焊装采用焊夹具，尺寸误差精确到±3mm；主被齿采用精磨工艺，100%配对，啮合印迹饱满、精准，使后桥传动效能高、噪声低。其次，宝斯通是目前国内唯一采用承载式全金属冲压车身的产品，车身结构具有薄、匀、轻、强的特点，实现高钢性和轻量化的完美平衡。

	再次，宝斯通采用整车全浸式阴极电泳后，整车气候适应能力更强，漆面持久美观，产品更加经久耐用。

	上述三大核心工艺，撑起了安凯宝斯通的品质脊梁，是中国客车品质的最佳诠释。另外安凯宝斯通在动力总成、内饰设计、节能环保等方面拥有领先优势，还设立63个质量控制点，专人专项负责品质评审，动、静态检测完全模拟国家整车性能实验，确保了质量达标，品质可靠。

	军队公务用车推行自主化，无疑极大地鼓舞了中国自主品牌汽车发展的信心。安凯宝斯通作为中国高端公商务客车市场中的“鲶鱼”，带动了高端客车市场的一片“活水”，可以预见以安凯宝斯通为代表的中国自主品牌还将上演更加精彩的逆转好戏。
