title:[天津]购宝马7系赠送全额购置税与全车保险_网易汽车
encode:gb2312
keywords:行情,宝马,进口宝马,宝马7系
description:近日，编辑从宝马品牌授权经销商天津中顺津宝5S店了解到，宝马7系少量现车有售，购车赠送全额购置税与全车保险
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640228/p/1/s/6fc87c3/l/0Lauto0B1630N0C140C0A1220C110C9J6J7GF70A0A0A84TUQ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:		
				
	天津地区，天津市中顺津宝汽车服务有限公司4S 店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：宝马7系车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期                    三年或10万公里                店内建议保养周期                    10000公里                更换机油机滤费用                    1000元左右（以4S店价格为准）                更换机油三滤费用                    2000元左右（以4S店价格为准）                保险信息店内提供保险公司                    中保 平安 太平洋                保险费用                    2.3万元左右（以4S店价格为准）                贷款信息贷款方式宝马金融                贷款首付与期限首付30%年限1-3年以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：全新740Li xDrive在豪华配备方面同样当仁不让。平行于BMW高效动力战略，BMW互联驾驶已经成为BMW创新科技领域的另一重要支柱。率先搭载全新BMW互联驾驶的全部核心技术，新BMW 7系在便捷性、信息娱乐功能和安全性方面上升到了一个前所未有的高度，将领袖座驾的尊贵体验推向新境界。感兴趣的网友可到店内详询。更多详情请咨询经销商：是否有现车：少量现车经销商售价：93.35-206.35 万元经销商名称：天津市中顺津宝汽车服务有限公司经销商地址：天津市西青区津港公路与赛达世纪大道交口
