title:[南京]最高优惠4万 皇冠最低仅售27.98万元_网易汽车
encode:gb2312
keywords:行情,丰田,一汽丰田,皇冠
description:近日，编辑从南京冠松丰田汽车销售服务有限公司了解到，皇冠目前少量现车，购指定车型最高优惠4万元。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640228/p/1/s/609b6ac7/l/0Lauto0B1630N0C140C0A1220C10A0C9J6I5AQJ0A0A0A84TUQ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:		
				
	南京地区，南京冠松丰田汽车销售服务有限公司4S 店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：皇冠车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期                    四年或10万公里                店内建议保养周期                    5000公里                更换机油机滤费用                    700元左右（以4S店价格为准）                更换机油三滤费用                    1200元左右（以4S店价格为准）                保险信息店内提供保险公司                    平安 太平洋                保险费用                    1万元左右（以4S店价格为准）                贷款信息贷款方式丰田金融                贷款首付与期限首付30%贷款年限1-3年以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：丰田皇冠全系搭载了V型六缸发动机，在运行平稳性上十分令人满意。内饰上来看，皇冠的内饰采用了木质设计风格，看起来比较沉稳，适合商务使用。感兴趣的网友不妨致电经销商或到店详询。更多详情请咨询经销商：是否有现车：少量现车经销商售价：27.98-30.98 万元经销商名称：南京冠松丰田汽车销售服务有限公司经销商地址：南京市浦口区浦珠北路36号
