title:【图文】李伟胜：海马2014年销量预期增长60%_新闻中心_易车网
encode:gb2312
keywords:李伟胜：海马2014年销量预期增长60%
description:李伟胜：海马2014年销量预期增长60% 1月20日，海马汽车赞助北京卫视真人秀《私人订制》新闻发布会在京举行。作为节目汽车行业唯一合作伙伴，海马汽车旗下的SUV海马S7和新一代福美来M5将成为节目中的 ...
link:http://bitauto.feedsportal.com/c/33450/f/584165/s/36326a3e/sc/21/l/0Lnews0Bbitauto0N0Czonghe0C20A140A1220C110A63381190Bhtml/story01.htm
image:null
content:                        
                             
                            1月20日，海马汽车赞助北京卫视真人秀《私人订制》新闻发布会在京举行。作为节目汽车行业唯一合作伙伴，海马汽车旗下的SUV海马S7和新一代福美来M5将成为节目中的指定用车。发布会后，海马汽车销售公司总经理李伟胜接受了媒体采访，他表示，随着密集的产品投放和营销变革，海马2014年的销量预期增长60%。

2013年是海马汽车开启自主“2.0时代”的第一年，先后发布的M3、S7和中高级车M8三款车型让第一年表现不俗。根据乘联会的数据统计，2013年，海马汽车累计销售乘用车15.72万辆，同比增长14.16%。其中上海车展上市的紧凑型轿车M3累计销量为4.50万辆，12月单月销量高达8164台。
而在品牌上，M8则开始了海马高端突围尝试。李伟胜认为，合资品牌价格下探时无法逆转的趋势，自主品牌想要生存就必须在更大的区间与合资品牌竞争。“2013年6~8万元区间的产品，自主与合资完全较劲，而且自主并没有处于下风。”李伟胜相信，未来在更高的价格区间内，自主品牌也会如此表现。
不过，目前看来，M8更多地担任海马品牌提升的重任，担任海马品牌高端化的先头兵。至于具体销量，李伟胜表示，“月销量能达到四位数就够了”。未来海马还将有大型SUV 海马S9上市。
李伟胜表示，2013年的产品密集投放只是开端，未来两年内海马都将保持快节奏的产品投放。此次在《私人定制》中担当指定用车的新一代福美来M5将在今年5月正式上市，而紧凑型SUV海马S5也将在年内与消费者见面。
根据此前的规划，海马到2015年将形成包含轿车、SUV和MPV在内的全新产品序列。海马的海口和郑州基地也将分工明确。未来，以A级及其以下的郑州基地将担任着量的重任，而A级及其以上的海口基地则在量的基础上更加注重品牌。
除了产品之外，在营销上海马也将有大手笔投入。此前海马的营销多依赖终端经销商，由经销商完成集客到促销的大部分工作，而海马本身的终端支撑和品牌传播较少。李伟胜表示，这种局面即将改变。
“调整之后，经销商将70%的精力放到成交和服务环节，集客环节由主机厂承担，主机厂也将承担品牌沉淀工作。”李伟胜表示，转变的核心策略就是化被动为主动，比以前更为主动地去接触消费者和媒体。
此次海马赞助《私人定制》只是开端。“未来在很多渠道看到海马的宣传，包括电视、网络，消费者会越来越熟悉海马。我们会比任何时候都高调。”据此前李伟胜介绍，海马2014年的营销费用将是2013年的3倍。
随着少见的产品快节奏投入和不断增强的营销攻势，海马汽车在2014年的销量目标也有了一个较大的提升。“我们预期海马2014年会增长60%~70%。”以2013年15.72万辆的销量来算，海马2014的销量将要超过25万辆。
