title:[南京]马自达5无现车需预订 全系优惠3000元_网易汽车
encode:gb2312
keywords:行情,马自达,进口马自达,马自达5
description:近日，编辑从南京聚诚汽车销售服务有限责任公司了解到，店内马自达5整车销售，全系现金优惠3000元，暂无现车，购车需预订，订金1万元，提车周期一个月左右。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640228/p/1/s/52d27d78/l/0Lauto0B1630N0C140C0A1220C110C9J6IN58H0A0A0A84TUQ0Bhtml/story01.htm
image:null
content:		
				
	南京地区，南京聚诚汽车销售服务有限责任公司4S 店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：马自达5车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期                    三年或10万公里                店内建议保养周期                    5000公里                更换机油机滤费用                    300元左右（以4S店价格为准）                更换机油三滤费用                    600元左右（以4S店价格为准）                保险信息店内提供保险公司                    人保                保险费用                    6600元左右（以4S店价格为准）                贷款信息贷款方式                    建行                贷款首付与期限首付30%年限1-3年以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：马自达5外观大气时尚，内部空间宽敞且灵活可变，内饰做工细致，尤其侧面车身具有明显的运动风格。2011款车型配备了2.0L自然吸气发动机作为动力系统，变速箱则提供了6挡手动和5挡手自一体变速箱，感兴趣的朋友可以致电咨询或到店看车。更多详情请咨询经销商：是否有现车：无现车需预订经销商售价：16.28-19.08 万元经销商名称：南京聚诚汽车销售服务有限责任公司经销商地址：幕府东路228-2号
