title:【图文】韩泰轮胎将推出多款新品 偏重高性能设计_新闻中心_易车网
encode:gb2312
keywords:韩泰轮胎将推出多款新品 偏重高性能设计
description:韩泰轮胎将推出多款新品 偏重高性能设计 日前，韩泰轮胎2013年度代理商大会在泰国曼谷闭幕。在这次大会上，韩泰官方公布了2013年的成绩并推出2014年整体的生产销售计划，该计划涉及多款新品的问世，而 ...
link:http://bitauto.feedsportal.com/c/33450/f/584165/s/3633ab58/sc/19/l/0Lnews0Bbitauto0N0Czonghe0C20A140A1220C150A63382820Bhtml/story01.htm
image:null
content:		            
                            
	日前，韩泰轮胎2013年度代理商大会在泰国曼谷闭幕。在这次大会上，韩泰官方公布了2013年的成绩并推出2014年整体的生产销售计划，该计划涉及多款新品的问世，而在新品之中又以高性能产品居多。
	

	韩泰轮胎Ventus S1 evo&sup2; SUV

	在此次公布的计划中，韩泰轮胎重点提及了旗下高性能轮胎产品之一的万途仕(Ventus) S1 evo&sup2;(K117)，在新的一年，该系列轮胎产品将全面实现国产，这样也大大降低了生产及运输成本，进而让国内消费者获得更大的实惠。而在同时，H452、H433、S033等多款高性能轮胎将陆续上市。

	另一方面，在今年韩泰轮胎位于重庆的工厂第二期工程也将竣工，这样也进一步的扩大了其在华的产能，这也是韩泰轮胎5-1-1计划中重要的一部分。就目前的趋势来看，中国已经成为韩泰轮胎最大的海外市场。
