title:【图文】双“劲”出击 广汽三菱2013增速跑赢大市_新闻中心_易车网
encode:gb2312
keywords:双“劲”出击 广汽三菱2013增速跑赢大市
description:双“劲”出击 广汽三菱2013增速跑赢大市 2013年已经落幕，广汽三菱在2013年打破常规、后发赶超，凭借鲜明的“suv世家”品牌形象、差异化的产品组合以及创新的营销策略，在竞争 ...
link:http://bitauto.feedsportal.com/c/33450/f/584165/s/3633ab5d/sc/24/l/0Lnews0Bbitauto0N0Cothers0C20A140A1220C150A63382860Bhtml/story01.htm
image:null
content:                        
                             
                            2013年已经落幕，广汽三菱在2013年打破常规、后发赶超，凭借鲜明的“suv世家”品牌形象、差异化的产品组合以及创新的营销策略，在竞争激烈的国内suv市场中顺利跑赢大市，成为2013年车市的一道靓丽风景线。
双“劲”出击，产品销售渐入佳境供不应求
数据显示，2013年广汽三菱累计销量达43035台。从单月销量来看，5月到12月，广汽三菱月销量由2000多台攀升至7000多台，约半年的时间里，环比增长超过了200%；而且销量主要依靠一款上市仅一年的新车型，产品供不应求……
作为广汽三菱首款车型，新劲炫asx上市一年以来，切入目前增长迅猛的中级suv细分市场，月销量节节攀升，成功跻身主流suv行列，持续增长的态势充分表明了市场和消费者对这款产品的认可，并收获“消费者最喜爱的suv”、“年度最受欢迎的suv”、“年度紧凑型suv”等多项荣誉。值得一提的是，在新劲炫asx热销的同时，广汽三菱从市场反馈和消费者意向出发，加快新劲炫asx后续版本的推出步伐。在前不久的广州车展上，广汽三菱发布了诚意新作——新劲炫asx精英版，售价仅为15.98万，创造了同级别自动挡suv中最具竞争力的高性价比。至此，新劲炫asx形成了1.6l、2.0l两个排量共六个版本的丰富阵型，为都市精英群体带来更多样化的选择。

在新劲炫asx热销的基础上，广汽三菱于2013年9月导入了第二款车型“全新商务越野车”新帕杰罗·劲畅，在保持帕杰罗家族的越野和运动dna之外，创新地加入了更多大气、时尚、舒适的元素，成为一款“宜商、宜家、宜休闲”的全能型suv。凭借充沛三菱动力、达喀尔越野底盘、时尚的外观和内饰、7座商务空间、达喀尔冠军级通过性以及20.88万元起的超高性价比等卖点，新帕杰罗·劲畅开启了suv市场的商务越野新时代，有望与汉兰达共同构成7座suv市场上的“广汽双雄”。目前，新帕杰罗·劲畅仍处于供不应求的局面，并收获“最受商旅精英欢迎的年度suv”、“年度最佳商务越野suv”、“综合性能最佳suv”等多项荣誉。

凭借“suv世家”强大的品牌号召力、新劲炫asx一年来积累的良好市场口碑，以及新帕杰罗·劲畅“宜商宜家宜休闲”的综合实力，广汽三菱2014年销量有望持续“发酵”，再上新的台阶。
双管齐下，“数字化+体验式”营销如火如荼
在双“劲”热销的背后，广汽三菱给力的市场营销也功不可没。2013年，广汽三菱紧紧把握市场脉搏和消费需求的变化，采取了一套切实有效的营销策略：“用数字化营销帮助集客，用体验式营销促成成交”，双管齐下，取得了良好的市场效果。
体验式营销着眼于在“suv世家”和消费者之间，提供深度沟通、建立情感的体验平台。第一个平台是目前正热火朝天的“广汽三菱suv体验营”活动，目前已走过重庆、北京（2次）、银川、苏州、广州、郑州、哈尔滨共8站。第二个平台是48小时深度试驾，第一期将在广州、长沙两地进行，之后将向全国推广。每场体验活动下来，当场签约的意向客户普遍超过了50%。接下来，广汽三菱还将组建越野车友俱乐部，定期组织消费者到郊外，开展旅游观光、开展慈善公益等。这些活动不仅展示了广汽三菱产品的独特优势，也很好地诠释了“suv不仅仅是一种产品，更是一种生活”的理念。
数字化营销则走在潮流前端，积极尝试各种新型营销方式。2013年7月，广汽三菱新劲炫asx推出了线上零元秒杀团购活动，此次活动在吸引客户到店方面效果良好，成交量达到1400多台。为了继续寻求网络营销新突破，在2013年12月，广汽三菱还推出了全新互动活动：“路遥知马力 置换见真心——三菱帕杰罗最长里程竞猜、竞赛及置换活动”，目前正如火如荼地展开。此外，广汽三菱2013年还着力搭建官网、微博、微信、论坛联动营销平台，为未来数字化营销创造更大的空间。
双管齐下，广汽三菱不仅获得了真金白银的订单，而且“suv世家”的品牌形象也有了突飞猛进的提升。在稳健推进营销活动的同时，广汽三菱将创新的元素融入到每一个活动，如suv体验营活动中极有挑战性的科目设置、首创48小时深度（开回家）试驾模式、零元秒杀团购活动中“线上带动线下”的巧妙策略等。
2013年已经完美收官，展望2014年，广汽三菱将继续精耕细作，努力实现产品销量和市场口碑的持续“发酵”，同时以更加优质的服务，让消费者享受到“suv世家”广汽三菱带来的不一样的愉悦suv生活。
