title:【图文】探访日本爱信工厂 全面发展的零部件企业_新闻中心_易车网
encode:gb2312
keywords:探访日本爱信工厂 全面发展的零部件企业
description:探访日本爱信工厂 全面发展的零部件企业 10月份，借着东京车展的机会，爱信精机方面邀请了部分媒体参观位于日本名古屋的爱信精机总部、展示中心和工厂，并赴东京进行了车展的采访。包括我在内，在中国，大家对于 ...
link:http://bitauto.feedsportal.com/c/33450/f/584165/s/36347e8c/sc/21/l/0Lnews0Bbitauto0N0Czonghe0C20A140A1220C160A63383590Bhtml/story01.htm
image:null
content:		            
                            
	10月份，借着东京车展的机会，爱信精机方面邀请了部分媒体参观位于日本名古屋的爱信精机总部、展示中心和工厂，并赴东京进行了车展的采访。包括我在内，在中国，大家对于爱信的了解大多停留在其先进的变速器产品上，而实际上，爱信集团的产品几乎涵盖了汽车的所有构成部分，甚至还延伸到了燃料电池、太阳能电池等能源相关、居家生活等领域，让我们不禁为之惊叹。
	

	展示中心外部

	“AISIN com-center ”展示中心和半田工厂

	参观行程的第一天，我们来到了位于日本爱知县刈谷市的爱信精机株式会社的总部。首先我们参观了爱信集团的产品展示馆-“AISIN com-center ”。它是为了纪念爱信精机创立35周年而建造的，馆内集中展示了爱信200多件代表产品。面对如此多样化的产品阵容，我们彻底改变了之前对爱信先入为主的认识。

	据工作人员介绍，公司的前身是二战中1943年的东海飞机，是从生产飞机的发动机 的开始。当时的社长是丰田喜一郎。战后1945年，公司更名为爱知工业，开始生产缝纫机和汽车零件。1965年，爱知工业和生产车身类产品的新川工业合并，分别取了两家公司名字的第一个字，公司名正式变更为爱信精机。此后爱信不断推进分公司化。通过各公司在各事业领域的专业化，发展成为涵盖从铁、铝、树脂等多种材料成型品到汽车“行驶”、“转弯”、和“停止”等几乎所有汽车构成的企业集团。
	

	历史展区

	展馆内集中展示了爱信集团的发展历史，转动系统、发动机、车身、制动器和底盘、汽车导航等ITS以及新事业的相关的产品。在这里我们看到爱信非常受欢迎的产品-电动滑门系统。通过无线钥匙的开关操作和驾驶座的开关操作，能自动开关滑动门的系统。门的内部配置了所有的构成品，以前配置在车内的构成品都不见了，这样能感觉车内的空间更加宽敞。门的前部有接触式传感器，关门的时候，手指等障碍物被夹的时候，门就会自动反转，防止受伤。另外，在驱动的马达内部一定程度加力时门的移动速度就会变慢的速度传感器，这个也可以防止被夹。据介绍，在在面包车等日本特有的轻量汽车领域，电动滑门的市场也在不断成长。本公司的电动滑门在国内市场占有率是80%，在世界占有率更达到了50%。

	我们还看到了世界上最早的辅助倒车停车的支援系统。导航屏幕上设定目标停车位置。设定后，只需缓慢制动系统方向盘会自动操纵，即可向泊车位置停车。目标停车位置的设定也能根据后方的摄像头自动识别停车区停车线，操作简单。现在，普锐斯、markX、（雷克萨斯）LS460、卡罗拉等、都有配备。

	面对日益严峻的竞争环境，分散经营风险，很多大公司都在不断拓展新的业务领域。爱信集团也是如此，不断开发床、家居相关、福利相关和能源相关的产品等。在展馆内，我们就看到了家庭用的燃料电池、不用电的空调系统、超级弹性舒适床垫等产品。
	

	半田工厂

	之后，我们辗转来到了位于爱知县半田市的半田工厂。这里生产的电动水泵是爱信集团非常先进的产品之一，用于空转停止车辆和混合动力车，能有效提高燃油使用效率从而减轻环境负荷。据介绍，这里的电动水泵的月生产量为25万台，在接下来的2～3年内生产量还将翻一倍。另外，爱信也预计将在中国佛山工厂生产此电动水泵产品，导入时间大概是在2014年底或2015年初。
	

	电动水泵

	停车辅助系统之先驱

	爱信从2003年开始开发的智能泊车辅助系统，只要通过后方摄像头确定了停车位置后，驾车司机只需手扶方向盘，通过刹车调整速度就能停车。03年、05年、06年、08年、10年系统不断改良进化，已经运用到普锐斯、雷克萨斯、皇冠车型上。现在，爱信已经开发出了不需操作方向盘以及刹车等即可停车“自动泊车系统（IPA）”,并在不久将来商品化。据爱信精机专务役员 加藤喜昭先生介绍：“最新的IPA技术采用了白线识别功能系统，它能使车辆停在白线最中间的位置，这是利用了摄像头及超声波的检测方式, 我们所研发的IPA的准确度也已经达到了很高的水准。”
