title:【图文】借力整合优势 广汽菲亚特步入"快跑时代"_新闻中心_易车网
encode:gb2312
keywords:借力整合优势 广汽菲亚特步入
description:借力整合优势 广汽菲亚特步入
link:http://bitauto.feedsportal.com/c/33450/f/584165/s/36347e8a/sc/21/l/0Lnews0Bbitauto0N0Cothers0C20A140A1220C170A63384580Bhtml/story01.htm
image:null
content:                        
                             
                            近日，意大利汽车制造商菲亚特正式宣布，将于2014年1月20日前完成对克莱斯勒的全资收购，合并后的公司将成为世界第七大汽车制造商。此项并购的完成，无疑为菲亚特-克莱斯勒在中国唯一的合资企业——广汽菲亚特的进一步发展壮大提供了强有力的技术和资源支持，助力广汽菲亚特发展提速。

而作为菲亚特-克莱斯勒集团在中国的唯一承载者、广汽集团除日系和自主品牌的另外重要一极，广汽菲亚特更得到了股东双方的全力支持——投资增加约15亿元，总额达到65亿元，可见股东双方对广汽菲亚特在中国市场发展的期望与信心。
现今的广汽菲亚特，凭借雄厚资金背景、前瞻性的国际化视野、全球化的工艺技术以及完备的管理机制， 已然为其在国内市场取得长足发展做好了充分准备。
销量渠道相互攀升 广汽菲亚特步入“快跑时代”
自新任领导团队上任以来，广汽菲亚特的市场表现有目共睹：2013年12月单月销量突破7500台，同比增长83%；9-12月月均销量相对前8个月大幅激增 83.3%，增幅目标完成率高达119%；此外，2013年全年全国新增销售服务网点超过100个，远超去年同期速度。销量的翻倍猛增与销售服务网点的持续增加，为广汽菲亚特赢得了市场关注度。随着2013下半年傲人成绩的显现，广汽菲亚特亦驶入“快跑时代”。
秉持长远规划与目标的广汽菲亚特，更将经销商视为伴其同步发展的战略伙伴。通过建立大区管理机制、差异化营销手段、渠道下沉战略、更贴近市场的消费者活动，以及众多的地方车展支持，广汽菲亚特为其各个经销商伙伴提供了强有力的支持。仅2013年，广菲已参加了180个大大小小的地方车展。其中多个车展的目标完成率都超过150%，甚至有的达到200%。除车展外，广汽菲亚特还积极为终端网络营销管理提供支持，加强区域宣传，致力于为经销商伙伴营造一个良性发展的运营环境。
产品序列不断丰富 企业战略再升级
2014年，广汽菲亚特将以一系列动作为其在中国市场的良好势头持续加温。随着第二款国产两厢掀背车Ottimo致悦在2014年3月上市，以及在2014年不断丰富的产品序列，都将使广汽菲亚特的品牌知名度与市场表现得到进一步提升。
据悉，2014年的广汽菲亚特将采用更积极的市场推广攻势，在中国市场全面推动菲亚特品牌和产品的销量和知名度。
凭借菲亚特-克莱斯勒强大的国际资源支持、针对中国市场的升级战略、持续的产品导入规划以及不断拓展的经销商网络，广汽菲亚特将进一步开拓国内市场，为消费者提供更多独具意式魅力的高品质产品与人性化的尊享服务，从而在2014年实现飞跃式增长。
