title:食疗养生指南：女性肠胃不好如何通过饮食来调理_红粉女性网
encode:gb2312
keywords:食疗养生,女性养生,饮食养生
description:众所周知，肠胃，是消化系统的一部分，其中胃和小肠是营养吸收的核心。因此，肠胃好有利于人体健康，否则肠胃不好会严重危害人体健康。那么，肠胃不好的女人到底该如何进行调理呢?不妨从饮食方面下手，将饮食调理进行到底，争取打造“好”肠胃的女人!
link:http://www.hongfen.org/jiankang/62749.html
image:null
content:

食疗养生指南：女性肠胃不好如何通过饮食来调理
第一、补充益生菌
人体肠道中生存在数以亿计的细菌，其中就包含了有害菌和有益菌，正常情况下两者是处于平衡状态的，人体肠道健康。但是如果有害菌数量多于有益菌的时候，肠道内菌群的平衡就会被打破，各种的肠胃道问题也会相继的出现。
益生菌有着维持肠道健康的作用，而我们可以从日常饮食补充益生菌，帮助维持肠道健康，改善肠道环境，抑制有害菌的生长。常见的含有益生菌的食物包括了酸奶、奶酪、泡菜、纳豆、腐乳等。多吃富含低聚糖的食物可以刺激益生菌的增长，包括香蕉、大蒜、蜂蜜、洋葱、芦笋等。


共5页: 上一页12345下一页

★★★ 友情提示：点击图片可进入下一页 ★★★

          美容・美体・服饰・健康
          
        
上一篇：冬季进补要循序渐进十大养生准则不可错过 下一篇：健康养生提醒：日常生活中10个坏习惯让你衰老十倍  

【收藏】【
    复制给好友】TAG：
