title:四句狠话 男人听久了都会反感|男人|男朋友|狠话_新浪女性_新浪网
encode:gb2312
keywords:男人,男朋友,狠话,女人,时间
description:导语：“我这么丑怎么办？”这是女人的一种试探手段，故意看看男人的反应，但时间久了，真的会让男人相信她就是丑。1、我和你的前女友比怎么样？很明显，这是逼他拿他以前的女友跟你作比较，虽然女人想得到老公的肯定，比如“宝贝儿，你当然比她强多了”但事实
link:http://eladies.sina.com.cn/qg/2014/0119/10191239290.shtml
image:null
content:				

　　导语：“我这么丑怎么办？”这是女人的一种试探手段，故意看看男人的反应，但时间久了，真的会让男人相信她就是丑。

四句"狠话" 男人听久了都会反感

　　1、我和你的前女友比怎么样？ 　

　　很明显，这是逼他拿他以前的女友跟你作比较，虽然女人想得到老公的肯定，比如“宝贝儿，你当然比她强多了”但事实上，这句话会勾起他以往的一些美好回忆。作为女人，要懂得让一个男人避开曾经那段回忆。

　　2、我跟你无话可说

　　这是在提醒他：我们已经到了无法沟通的地步了！是否该考虑分手了呢？按按实际上这也许只是女人一时的气话，但对于男人而言，长时间多次反复这样的话会让情况变得更糟。

　　3、我这么丑怎么办

　　这是女人的一种试探手段，故意看看男人的反应，但时间久了，真的会让男人相信她就是丑。

　　4、你看看人家的男朋友

　　“人家的男朋友比你帅！”“人家的男朋友比你有钱！”“人家的男朋友比你温柔体贴！”但男人会说：“既然如此，你干嘛不去找他？”很明显，男人痛恨女友拿自己跟别的男人比较。

　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性(微博)
