title:食醋可促进脂肪代谢 春节食疗养生必备的解油腻食物_红粉女性网
encode:gb2312
keywords:春节养生,食疗养生,养生食物
description:春节即将到来，春节就是胡吃海喝的节日，餐桌上的美食不计其数，海鲜、大鱼大肉占绝大部分，一不小心都会“吃撑”，如饱腹、油腻等。那么我们该去除餐后的油腻感呢?你不妨通过食用一些食物来化解油腻，下面就跟小编一起去看看。
link:http://www.hongfen.org/jiankang/62835.html
image:null
content:

食醋可促进脂肪代谢 春节食疗养生必备的解油腻食物
食醋可促进脂肪代谢：
食用醋中所含的氨基酸，不但可以分解体内脂肪，而且还可促进糖类、蛋白质等新陈代谢的顺利进行，因此可起到良好的减肥效果。此外，在摄取过多的鱼、肉、精白米、面包等食物后，喝点醋能起到助消化的作用，醋含有挥发性物质及氨基酸等，能刺激大脑神经中枢，使消化器官分泌大量消化液，增强消化功能。
萝卜洋葱：
蔬菜中的膳食纤维有促进胃肠蠕动、解除油腻作用，特别是萝卜、洋葱效果好，有较强的解油腻、助消化的功效。
吃生萝卜，对胃部胀满有缓解作用。洋葱几乎不含脂肪，有平肝、润肠的功能，能减少油腻感和抑制高脂肪饮食引起的胆固醇升高。


共4页: 上一页1234下一页

★★★ 友情提示：点击图片可进入下一页 ★★★

          美容・美体・服饰・健康
          
        
上一篇：黄瓜美白肌肤又排毒 冬季食疗养生不妨多吃六种果蔬来祛痘 下一篇：荤素1：2搭配 食疗养生须知年夜饭食谱的4个搭配技巧  

【收藏】【
    复制给好友】TAG：
