title:胡萝卜粥适用肠胃不适 冬季食疗养生想排毒润肠须吃七款粥_红粉女性网
encode:gb2312
keywords:胡萝卜粥,肠胃不适,冬季养生,食疗养生,养生粥
description:冬季干燥而且寒冷，加上很少运动，导致身体毒素越积越多，所以冬季要重视排毒润肠。专家介绍说下面的这些粥品是有助润肠排毒的。粥食有的重在散风去热、甘润降火、消烦解燥;有的重在养胃健脾、益肺宁心、滋阴润燥;有的重在润肺养肝、益精生血、壮肾强筋，都不
link:http://www.hongfen.org/jiankang/62831.html
image:null
content:

胡萝卜粥适用肠胃不适 冬季食疗养生想排毒润肠须吃七款粥
菊花粥
菊花30克，粳米100克，先将菊花煎汤，取汁加米煮成粥。菊花粥具有散风热、清肝火、明眼目等作用，适用于风热型感冒、心烦咽燥、目赤肿痛等病症，对心血管疾病也具有较好的防治作用。
胡萝卜粥
胡萝卜150克，去皮，清洗干净，切成碎末，同大米100克共煮成粥。中医认为，胡萝卜性味甘、平，具有下气利胸膈、补中安五脏的作用，此粥适用于便秘、肠胃不适、饱闷气胀、消化不良等。


共4页: 上一页1234下一页

★★★ 友情提示：点击图片可进入下一页 ★★★

          美容・美体・服饰・健康
          
        
上一篇：食疗养生攻略：四款冬季速效减肥食谱让你吃出傲人身材 下一篇：党参鳙鱼汤 五款冬季养生汤能够帮老人消化保肠胃  

【收藏】【
    复制给好友】TAG：
