title:雅培奶粉 为宝宝带去营养双守护_苏商学院_苏州都市网-szdushi.com.cn
encode:utf-8
keywords:苏商学院,
description:,苏商学院
link:http://www.szdushi.com.cn/news/201401/201460840.shtml
image:null
content:

好妈妈为好宝宝选择好奶粉。雅培奶粉多年来兢兢业业的推出好产品，在全世界范围内为宝宝们带去坚实守护。雅培奶粉一直给宝宝规划为其营养发展方向，其旗下的多种产品都有着超高的口碑，其产品也被消费者们深深信赖。而雅培奶粉为了让宝宝更加快乐健康的成长，总会让自己的产品给宝宝营养双守护。
雅培奶粉的产品多种多样并不断为宝宝的健康发展做考虑，其中雅培在雅培金装智·护100喜康力奶粉中就放弃了棕榈油的添加。棕榈油中的是α棕榈酸，不容易被婴儿吸收，在宝宝消化过程中会和钙质结合产生皂化反应，造成宝宝大便干硬。
雅培奶粉为宝宝的健康着想，给宝宝生产好的奶粉，这是雅培一直不断努力的目标。而雅培金装智·护100喜康力奶粉的推出就是最好的证明。雅培奶粉还会继续努力，为宝宝和妈妈们带来越来越多的营养产品，为宝宝带去双守护。
