title:上班族一周美食推荐:红糖小米粥_中国日报网食品中国
encode:utf-8
keywords:上班族 美食 推荐
description:周一 茶树菇炖三黄鸡 推荐理由： 周一的晚餐我们就说说如何养胃的话题吧。从营养学的角度来说，维生素A、维生素E、维生素B2、维生素C缺乏，是食道癌和胃癌高发的原因，他会是直接影响你胃部正常运作的营养素。经油加工过的胡萝卜富含维生素A，茶树菇含丰富的维生素B2，绿叶蔬菜菠菜含有丰富的维
link:http://sp.chinadaily.com.cn/caipu/2014/0120/327119.html
image:null
content:	

	茶树菇炖三黄鸡

	推荐理由：

	周一的晚餐我们就说说如何养胃的话题吧。从营养学的角度来说，维生素A、维生素E、维生素B2、维生素C缺乏，是食道癌和胃癌高发的原因，他会是直接影响你胃部正常运作的营养素。经油加工过的胡萝卜富含维生素A，茶树菇含丰富的维生素B2，绿叶蔬菜菠菜含有丰富的维生素C，我们的烹调所用的食用油中含有丰富的维生素E。其实这些食物之间也是存在相互的关系，胡萝卜能够促进菠菜中维生素A的消化吸收，使其得到充分的消化吸收。另外，在制作过程中，我们应该少油少盐，减少胃液分泌，降低患胃病的危险。注意在吃主食的时候，可以将米饭做软一点，这些都是有助护胃的哦! 
