title:皮肤干痒吃红薯炒乳瓜 冬季预防干燥的五大食疗养生秘方_红粉女性网
encode:gb2312
keywords:冬季养生,食疗养生,养生秘方
description:冬季的天气很干燥，很多女性整天坐在办公室，时常会感到皮肤很干燥。你知道身体缺水会影响健康吗?那么，冬季如何使身体保湿呢?下面由小编来告诉大家一些冬季防干燥的食疗方。
link:http://www.hongfen.org/jiankang/62939.html
image:null
content:

皮肤干痒吃红薯炒乳瓜 冬季预防干燥的五大食疗养生秘方
嘴唇干裂——黄瓜猕猴桃汁
做法：黄瓜200克、猕猴桃30克、凉开水200毫升、蜂蜜两小匙。黄瓜洗净去籽、留皮切成小块，猕猴桃去皮切块，一起放入榨汁机，加入凉开水搅拌，倒出加入蜂蜜于餐前一小时饮用。
点评：黄瓜性甘凉，能清热解毒、利水，而猕猴桃性甘酸寒，功能解热止渴，合用能润口唇。其他富含维生素的水果蔬菜也可以使用，如西红柿、柚子等。


共5页: 上一页12345下一页

★★★ 友情提示：点击图片可进入下一页 ★★★

          美容・美体・服饰・健康
          
        
上一篇：食疗养生指南：日常生活中多吃9种食物塑造女性好身材 下一篇：食疗养生指南：女性想要容颜不老不妨多吃7种抗衰老食物  

【收藏】【
    复制给好友】TAG：
