title:日常食疗养生须知改善女性贫血的几种补血食物_红粉女性网
encode:gb2312
keywords:食疗养生,女性养生,贫血,养生食物
description:现代生活中，很多女性提到贫血就会担心自己的身体，觉得自己不健康。所以，女性们一定要学会补血。那么，女性贫血吃什么好呢?下面小编来告诉女性们一些补血的养生食谱。
link:http://www.hongfen.org/jiankang/62936.html
image:null
content:

日常食疗养生须知改善女性贫血的几种补血食物
大枣
大枣是我们生活中最好的补血食物，根据营养学分析，大枣富含维生素、环磷酸腺苷、果糖和各种氨基酸。现代药理研究证明：环磷酸腺苷能调节人体的新陈代谢，促使新细胞快速生成，死细胞很快被消除，并能增强骨髓造血功能，增加血液中红细胞的含量，这样肌肤就会变得光滑细腻有弹性。因此，在医学上环磷酸腺苷又有“生命第二信使”的美誉。


共5页: 上一页12345下一页

★★★ 友情提示：点击图片可进入下一页 ★★★

          美容・美体・服饰・健康
          
        
上一篇：紫菜芝麻饭 日常生活中帮女性治疗便秘的四款养生食谱 下一篇：食疗养生指南：日常生活中多吃9种食物塑造女性好身材  

【收藏】【
    复制给好友】TAG：
