title:紫菜芝麻饭 日常生活中帮女性治疗便秘的四款养生食谱_红粉女性网
encode:gb2312
keywords:女性养生,养生食谱,便秘
description:生活中，便秘是最常见的，很多女性都会出现便秘的现象，便秘的发生直接影响着女性健康，这也是让女性非常头痛的。女性便秘该怎么办呢?女性便秘吃什么好呢?下面由女性养生小编来告诉大家一些食谱。
link:http://www.hongfen.org/jiankang/62935.html
image:null
content:

紫菜芝麻饭 日常生活中帮女性治疗便秘的四款养生食谱
1.紫菜芝麻饭
将100克烤紫菜剪成细丝，再将120克黑芝麻和120克白芝麻用擀面杖擀碎。把这3种原料拌在一起贮存在瓶子里，每餐舀一两勺和米饭拌在一起吃。福泽老师解释，紫菜含有丰富的胡萝卜素、钙、钾、铁等营养物质，能促进肠胃运动;芝麻则含有大量氨基酸、食物纤维和矿物质，能促进排便。


共4页: 上一页1234下一页

★★★ 友情提示：点击图片可进入下一页 ★★★

          美容・美体・服饰・健康
          
        
上一篇：杏仁草莓奶拌 日常生活中三款能助女性丰胸的养生食谱 下一篇：日常食疗养生须知改善女性贫血的几种补血食物  

【收藏】【
    复制给好友】TAG：
