title:两性养生：让性爱7年不痒的9大“保鲜”法【组图】(1)_心理健康_光明网
encode:utf-8
keywords:保鲜 性生活 男人 夫妻感情 夫妻生活
description:两性养生：让性爱7年不痒的9大“保鲜”法【组图】　　绝大多数的夫妻在新婚时期的确会有一段非常甜美的时光；在经过了一段共同的生活之后，一些夫妻可能体验(0)
link:http://health.gmw.cn/2014-01/20/content_10172940.htm
image:null
content:    
    
      2014-01-20 20:31　来源：新华网　
    我有话说
	
    
      　　绝大多数的夫妻在新婚时期的确会有一段非常甜美的时光；在经过了一段共同的生活之后，一些夫妻可能体验到了越发美满的生活。而许多夫妻的生活，尤其是性生活逐渐地变得乏味了。据观察，夫妻间从彼此探索、了解到完全熟悉的时间一般需7年左右，并极其容易在此后出现矛盾，使夫妻生活遭遇挫折，因此也习惯地称之为夫妻生活的“七年之痒”。

[责任编辑:李然] 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 尾页121
