title:满满的童年回忆 尽在迪尼巴拉童装店_中文科技资讯 Citnews科技资讯网 
encode:utf-8
keywords:童装 迪尼巴拉
description:小孩长得快，去年买的衣服，到了今年就不合适穿了。所以一到换季，家长们就打算着为孩子添件新衣。昨天下午放学后，我在建设路碰到小孩同班的一位家长，她正领着孩子来选购衣服。看到我，叫我跟着参考参考。如今给小
link:http://www.citnews.com.cn/express/201401/205672.html
image:null
content: 

小孩长得快，去年买的衣服，到了今年就不合适穿了。所以一到换季，家长们就打算着为孩子添件新衣。昨天下午放学后，我在建设路碰到小孩同班的一位家长，她正领着孩子来选购衣服。看到我，叫我跟着参考参考。如今给小孩买服装，除了符合家长的想法外，也要征得孩子的同意，得带上她一起来，否则买回去不合她心意，她就不穿，我也有过这样的经历。

为了节省时间，又能挑到称心如意的衣服，我带他们来到了自己常光顾的“迪尼巴拉”一站式品牌童装店，这里的童装既保证了童装产品的安全与质量，也确保了最优惠的价格，更能为辣妈潮宝们提供国际化的时尚视角，同时一站式的购物经营模式也能给您和孩子带来更好、更省心的购物享受。
迪尼巴拉童装一直努力倾听每一个孩子的时尚宣言，也鼓励孩子们勇敢追求自己的个性，选择自己的时尚表达：这里有舒适的活力运动系列，帮你完美演绎运动时尚；立体裁剪的城市户外系列，帮你表达时尚率性的生活态度；这里还有充满自然元素，清新可爱的田园休闲系列；充满校园风情，彰显英伦经典的英伦学院风系列；不仅如此，这里还有时髦精选系列、卡通动漫系列、民族风系列、极简主义系列、西部牛仔系列、爵士时代系列、摩登街头系列、俏皮动感系列、炫色百变系列、个性DIY系列。迪尼巴拉保证让每个孩子在这里都可以找到属于自己的炫亮T台。为了将最新最潮的设计理念发挥到极致，迪尼巴拉的设计师专门跑到欧美采风，把一些最新鲜、最流行的搭配理念融入到他们的童装当中，款式常变常新，紧跟时尚脚步。在坚持个性的同时，还要求童装的款式、搭配不束缚孩子，有利于孩子的生长发育，让孩子感到舒适，随意。
短短的一个小时的购物时间，迪尼巴拉品牌童装店让我们带着满满的满足感满意而归！

第三方公司可能在中文科技资讯网站宣传他们的产品或服务。不过您跟第三方公司的任何交易与中文科技资讯网站无关，中文科技资讯网站将不会对可能引起的任何损失负责。
（快讯）

关键词:童装 迪尼巴拉 
 声明：署名来源：【快讯】(非中文科技资讯)的作品均转载自其它媒体，转载请尊重版权保留出处，一切法律责任自负。中文科技资讯登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考。如果你对网站有好的建议请点击网站建议发表你的建议。
