title:揭秘：5种情况最易滋生办公室恋情－职场感悟－就业频道－中工网
encode:gbk
keywords:年假;长假;豪华;休假;网友;职场
description:
link:http://job.workercn.cn/315/201401/21/140121200148062.shtml
image:null
content:

揭秘：5种情况最易滋生办公室恋情http://www.workercn.cn2014-01-21来源：新华网分享到：更多　　导语：出轨，这字眼在社会上是不道德的体现。而在复杂的职场上，很多职业女性会被社会的现实上床潜规则化，她们也许是逼不得已，也许是一厢情愿，也许是等价交换，以下是五大类职场女性最轻易发生职场恋情出轨。 

5种情况易滋生办公室恋情
　　出轨，这字眼在社会上是不道德的体现。而在复杂的职场上，很多职业女性会被社会的现实上床潜规则化，她们也许是逼不得已，也许是一厢情愿，也许是等价交换，以下是五大类职场女性最轻易发生职场恋情出轨。
　　一、日久生情型
　　一个办公室久了，天天抬头不见低头见，假如上司或者同事是一个精明能干，布满魅力的男人，仰慕之情油然而生，终极屈服于自己的情感之下，造成出轨的结果，这种类型的OL比较常见，也较为轻易理解。
　　二、一见倾心型
　　固然已有家室，但是，在工作中忽然碰到一个一见倾心的心仪对象，可能并不是可以控制的事。这类出轨者中，大多能够保持比较浪漫、持久、的关系，也是出轨中比较纯洁的一类。还有一小部分是由于家庭不幸福，丈夫有外遇，或是丈夫性无能从而难于满足女方的性需求；女方由于长期的性压抑，一旦碰到合适的人选，就会义无返顾地投进男人的怀抱。
　　三、心机目的型
　　这类出轨女大部分内心并非是自愿的，而是为了达到某种目的，利用自己身体与对方做某种交易。比如，大学生为了找土作、演员为了换角色、干部为了提拔、职员为了升迁等等，总之出轨是为了得到某种利益，而才与男方发生性关系。所以说，这类情人关系大部分是比较短暂的。
　　四、开放刺激型
　　有着理想的婚姻，但是时尚超前的性观念，或是强烈的性欲看，使她们不能做到循分守己。
　　于是遇有机会，她们就会尽不犹豫地往出轨。还有的是老公有外遇而且屡教不改，自己由于顾及面子又不愿意分居离婚。于是就采取报复行动的红杏出培，试图以对等的方式获得心理的安慰和平衡。
　　五、金钱虚荣型
　　面对金钱，不能把持，有着强烈虚荣心的职场女性，很轻易被金钱诱惑，尽管有家有室，但为了满足金钱欲看，还是很轻易出轨，成为别人的情人。
　　也许是为了自己一己私欲而出卖自己的灵魂，真的值得吗？职场明争冷战需要付出身体做代价么？职场并不是人生的全部，作为女性要懂得自尊、自爱、自惜，不要让自己的人生出现污点。
编辑：王秋艳
