title:两性养生：女人比男人性欲更强的8个原因【组图】(1)_心理健康_光明网
encode:utf-8
keywords:女人 男人不坏 女人不爱 男人 性欲
description:两性养生：女人比男人性欲更强的8个原因【组图】　　1、女人比男人有欲望　　一般而言，女人不喜欢正经男人，你不嗜烟酒朝九晚五按部就班规规矩矩，可能
link:http://health.gmw.cn/2014-01/21/content_10186456.htm
image:null
content:    
    
      2014-01-21 20:05　来源：新浪　
    我有话说
	
    
      　　1、女人比男人有欲望
　　一般而言，女人不喜欢正经男人，你不嗜烟酒朝九晚五按部就班规规矩矩，可能会成为她的老公，但不是她的爱人，因为她觉得你没劲，最起码没事业心；相比之下，如果你在外非嫖即赌，经常夜不归宿，即使回来也是满身酒气，那她会很在意你，怕你出轨而时刻检点自己的不是。
　　女人爱一个男人，不一定要嫁给她；但关键时刻会为他挺身而出不顾一切。我们都想知道人家是怎样赢得美人心的？这是所有的男人一生中应该努力钻研的重大课题。

[责任编辑:李然] 1 2 3 4 5 6 7 8 下一页 尾页81
