title:抢救56天大的重病女婴 渝黔两地上演爱心接力-今日重庆- 华龙网
encode:utf-8
keywords:儿童医院 女婴 接力 爱心
description:抢救56天大的重病女婴 渝黔两地上演爱心接力-今日重庆- 华龙网新闻资讯
link:http://cq.cqnews.net/html/2014-01/21/content_29531567.htm
image:null
content:

患病婴儿李桂钰被顺利送到重庆儿童医院接受治疗。重庆医科大学附属儿童医院供图 华龙网发
    华龙网1月21日17时05分讯 （记者 刘艳 阙影） 刚刚出生不满两月的外地女婴生命危急，父母带着她来渝求医，却不熟悉重庆的道路，抱着试一试的想法求助，没想到得到了一路热情的帮助。今日，在贵州交警和重庆高速执法队员、交巡警的接力护送下，一场与死神的赛跑悄然展开。
    婴儿病危来渝求医 父母不熟道路求助
    郭怀维是患病女婴李桂钰的母亲。说起今日送孩子到重庆的情景，她还忍不住地激动。郭怀维说，女儿今日才出生56天，5天前一直啼哭不停，到当地医院检查后，诊断为严重肺炎，住进了重症监护室。医生说，孩子生命全靠仪器和药物维持。眼见孩子病危，一家人想到了带孩子到重庆儿童医院求医。
    今日早上8点15分，郭怀维和丈夫坐上孩子叔叔王光飞的车从贵州遵义向重庆出发。“离开医院前虽然用了药，但女儿病情危重，越早到重庆就越多点希望。”郭怀维说，可一车人都没到过重庆，担心走错路，加上正值春运，路上车辆较多，要是碰上堵车，这一耽搁不知道会造成什么后果。于是，他们向当地交通广播电台求助。
    很快，当地交通广播发出消息，呼吁沿途碰到该车的都让一让，并联动重庆交通广播，并帮他们联系了当地交警。
    接到求助后，贵州省遵义市兰海高速公路交通警察大队立即派出交警沿途接应。
    路遇事故占道 沿途车辆主动让行
    20多分钟后，贵州交警与王光飞的车在高速路上汇合。此后由交警驾车在前开道，王光飞紧跟在后。一路飞驰，看着里程表上不断增加的公里数，郭怀维悬着的心平稳了许多。
    可车行至娄山关至松坎路段，他们发现前方发生事故，一辆大货车占道，通行受阻。郭怀维看着女儿，有些欲哭无泪。还好，此时警灯闪烁，等待放行的车辆主动让行，警车带着小桂钰一家人以60公里左右的时速从应急通道离开事故路段。郭怀维说，他们在贵州境内一共遇到两起事故，都没有停车等待。
 [1] [2]  
