title:“官员艳照门”遭遇“法国偷情门” - 国际新闻_国能网 - CMEN.CC
encode:gb2312
keywords:省委党校,副校长,艳照,反腐,陕西
description:国能网国际新闻频道，专门显示国际时事、评论及图片的栏目，主要包括最新报道、环球人物、评论分析、国际调查、国际花边。
link:http://www.cmen.cc/2014/world_0121/388275.html
image:null
content:
							
				一组涉及陕西“省委党校”副校长秦国刚的“不雅照”，近日在网络曝光后引发关注。一位自称为陕西党校在职研究生的女子，在网络上自曝与副校长的“性丑闻”，还说被其殴打受伤。党校副校长与女研究生的“艳照门”事件，立即在网上引发了热议。
涉事副校长已被停职配合调查
报料的网帖称，陕西省委党校副校长秦国刚以承诺结婚为诱饵，欺骗该校单身女学生，与其保持两性关系一年多时间。而后秦国刚与妻子于上班期间在办公室殴打这位女学生，导致她受伤，女学生随即向当地派出所报案。陕西省委党校昨天下午作出回应称，已报请该省省委同意停止秦国刚的职务并配合调查，待调查结束后公开结果。
党校副校长深陷“艳照门”
又一尾贪官疑问艳照倒下，其实因为这几年来不少小三反腐艳照反腐，近几年来，广大网友在“艳照反腐”问题上已经见怪不怪，可是，按照“艳照背后必有腐败”的准真理，很多人还是想看一看这位官员到底能有什么样的结局。最新消息是，该副校长已经向组织进行了情况说明。
法国总统承认偷情女演员
几乎是同一时间，法国总统奥朗德也被传出偷情的消息。不过，奥朗德很大方地向“第一女友”莱丽和全国人民承认了偷情一事。然而，让人想不到的结果发生了，“第一女友”莱丽已经“准备好原谅男友奥朗德”，更让人感觉到惊讶的是，这位“战后最不受欢迎的总统”似乎“因祸得福”。LH2调查机构对1018名成人进行的一项民意调查显示，奥朗德的支持率上升了2个百分点，达到了26%。
民众态度不同 文化环境差异使然?
一个省委党校的副校长自然无法和一位大国总统相提并论。然而，国人对于涉及艳照的官员的情绪，以及法国国民对于总统先生的性丑闻的情绪，却有着天壤之别。国外公众对于这些国家元首或是政府首脑的性丑闻，有点类似于看待明星大腕的绯闻，就像我们看汪峰和章子怡的恋情一样八卦。而我国，官员“艳照门”往往附带了侵犯公共利益、涉嫌贪污受贿的事实，也就是说，我国官员的性丑闻往往会牵出一个巨大的腐败黑洞，艳照门后等待涉事官员的是法律的铁拳。都市记者报道。
我们的反腐体制，也应该致力于建立一个财产透明、权力规范、“不敢伸手、伸手必被捉”的体制，唯此，整个社会才不至于将二奶、情妇等与贪污联系起来，并将成看成是反腐利器，而只会成为别人的私人情感问题，此类新闻也才会彻底变成花边和八卦新闻。
