title:第十届冬奥会：1968年格勒诺布尔冬奥会_网易体育
encode:gb2312
keywords:冬奥会,第十届冬奥会
description:第十届冬奥会：1968年格勒诺布尔冬奥会,冬奥会 第十届冬奥会
link:http://sports.163.com/14/0121/20/9J50LJ5000051CAQ.html
image:null
content:                        
                
会徽

吉祥物

奖牌

火炬
第十届：1968年格勒诺布尔冬奥会

基本概况：

开幕时间:1968年2月6日
闭幕时间:1968年2月18日
举办地:法国格勒诺布尔
运动员：1158名（女子211人/男子947人）
项目数量:6个大项35个小项
1968年法国格勒诺布尔冬季奥运会上第一次对女子运动员进行性别检测。法国运动员基利（Jean Claude Killy）成为本届奥运会的英雄，他在高山滑雪比赛中囊括全部3枚金牌，追平托尼塞勒（Toni Sailer）的纪录。他很顺利的夺得高山速降和大回转的金牌，不过在回转比赛时曾经发生争议：回转比赛时，基利在第一轮排名第一，但是他的对手奥地利的施兰茨（Karl Schranz）在赛后表示，比赛途中突然有一位穿著黑色衣服的人闯进跑道，使他不得不紧急煞车停下来，以致影响成绩，大会决定再让他重新比赛一次，这次他滑出最快的成绩。不过申诉委员会却判定取消他的成绩，金牌仍判给基利，夺得个人的第3面金牌。民主德国女子雪橇运动员因为给自己的雪橇加温，被取消了比赛资格和成绩。古斯塔夫松（Toini Gustafsson）成为女子越野滑雪赛场的英雄，包揽了两个个人项目的金牌，并获得团体接力滑雪比赛的第二。在双人花样滑冰比赛中，来自苏联的夫妻运动员别洛乌索娃（Lyudmila Belousova）和普罗托波波夫（Oleg Protopopov）以绝佳的默契、高超的技巧及优美的体态，成功卫冕金牌。蒙蒂（Eugenio Monti）也在双人和四人雪橇比赛中夺金。

申办与筹备

1968年第十届冬季奥运会前，有加拿大的卡尔加里、芬兰的拉蒂、美国的普莱西德湖、日本的札幌、挪威的奥斯陆和法国的格勒诺布尔6个城市竞选主办。在投票表决中，格勒诺布尔赢得了胜利。
格勒诺布尔是法国东南部一座古老的城市，远在古希腊、罗马时期就已驰名于世。该城在阿尔卑斯山区，位于罗讷河支流伊泽河畔，交通方便，是旅游和冬季运动场所。城镇人口约10余万。
大会组委会为了将这届运动会办成“最有成效、组织得最好的运动会”，从获得主办权之日起，就积极着手准备工作。他们仅花了16个月时间，就建了一个有1万2千人座位的冰场，场旁还修建了法国第一个人造滑冰场，滑雪场地也设备齐全，并盖了一个奥林匹克村。

基本情况

应邀参赛的有37个国家和地区，1158名运动员，其中女子211人，男子947人。参赛人数等于法国1924年第一次主办时的两倍多。首次参加的国家有摩洛哥。两个德国自1956年组成德国联队参加了1956至1964年三届冬季奥运会，从本届始均独立组队参赛。
本届比赛项目只增了1个单项――冬季两项的4×7.5公里接力。项目总数增加为6大项35个单项。

开幕式

大会于1968年2月6日至18日举行。开幕式非常隆重热烈，约有7万名来自世界各地的观众出席。主办当局别出心裁，将3万朵色泽艳丽的鲜红玫瑰从直升飞机上撒落在笼罩着节日气氛的运动场。天空满是徐徐飘落的鲜花，四周散发着沁人心脾的阵阵清香。鲜花的花瓣散落在洁白的雪地上，显得鲜艳夺目。观众既象置身于繁华喧闹的城市，又似在幽静的田园休憩，别有一番情趣。玫瑰在格勒诺布尔有着特别的含义。该城的城徽即是以3朵红玫瑰作为标志的，它们象征着这里的工业、文化教育、旅游和冬季运动三大特色。格勒诺布尔也正是以此著称，它既是工业城、大学城，又是旅游和冬季运动城。

其他

奥运会中吉祥物的设计始于本届冬奥会，这个称为“雪士”（Schuss）的半人半物的卡通型滑雪小人形象以起夸张的硕大脑袋和细巧而坚硬的身体，象征一个有着坚强意志的小精灵。英文Schuss的意思是“高速滑雪”。
本届冬奥会之前，许多滑雪选手的运动服上出现了广告标志，这引起了国际奥委会的注意，并出现争议。后来决定予以约束管理，因此这些滑雪选手被取消了参赛资格。此举对比赛结果多少有些影响。
全世界约有5亿人次通过卫星电视转播收看了本届冬奥会的各项比赛。另外，本届比赛还首次对女运动员进行了性别检测。

竞赛情况

曾在男女速滑中一度称雄的苏联队这次遭到严重打击。男子4项，联邦德国（500米，艾・克斯）、荷兰（1500米，科・维克尔克）、挪威（5000米，弗・安・迈耶尔）和瑞典（10000米，约・霍格林）均分了金牌。苏联老将叶・格里申再次出现在冰场上，但只在500米比赛中获得第四名，而这还是苏联取得的最好名次。它表明，苏联男子速滑处于青黄不接的时期。女子情况稍好些，柳・季托娃夺得了500米桂冠。但上届囊括女子速滑金牌的利・斯科布利科娃这次却接连失利，仅在3000米比赛中得了第六名。荷兰女队表演出色，卡・盖伊森和约・舒特分享了1000米和3000米金牌。
自1936年冬季奥运会以后，奥地利在花样滑冰男子单人滑中从未获胜。32年过去，总算又获取了这项桂冠。开赛前，人们把注意力集中在奥地利23岁的世界和欧洲冠军梅里尔・丹策尔身上，但出人意外获胜的却是比丹策尔年轻3岁的奥地利另一选手沃尔夫冈・施瓦茨。他们两人虽由同一教练训练，但丹策尔远较施瓦茨成绩出色，在世界性一些大比赛中，后者名次一直在丹策尔之后。丹策尔在这次规定滑中成绩领先，剩下的是他的拿手好戏自由滑。他满以为胜券在握，但大意失荆州，一开始就出现了几次失误。后来虽经努力，未能挽回败局，连奖牌也未拿上，只得了第四名。丹策尔在其整个运动生涯中，曾3次获世界冠军（1966--1968）、4次获欧洲冠军（1965--1968），却未能在奥运会上取胜，甚为遗憾。
女子单人滑金牌为多次世界冠军、美国19岁的明星佩吉・弗莱明获取。苏联的夫妻搭档柳・别洛乌索娃和奥・普罗托波波夫蝉联了男女双人滑冠军。
挪威、瑞典在这次男女越野滑雪中取得了突出的成就。挪威无愧有滑雪“王国”之称，哈・格隆宁根和奥・埃勒夫萨特分别在男子15公里和50公里项目中夺得了桂冠，他们还在男女两个接力项目中取胜，总共获得了4枚金牌。挪威在越野滑雪赛中接连取胜，似属情理中事，但瑞典在女子方面的成绩却有点出人意外。
瑞典过去成绩并不出色，特别是个人项目从未夺得桂冠。而这次参赛的主力托伊尼・古斯塔夫松在大会开幕前不久就已年满30岁，人们也未对她寄予厚望。但是在比赛中，古斯塔夫松却表现了超群的滑雪技巧和惊人的体力，她超过了一个又一个比她要年轻得多的选手，勇夺5公里、10公里冠军，并在3×5公里接力赛中得了1枚银牌。
苏联的弗・洛乌索夫和捷克斯洛伐克的因・拉斯卡分获了90米、70米跳台跳雪的金牌，为各自的国家首次在男子个人滑雪中取胜。
男子山地滑雪赛中，法国24岁的让-克洛德・基利是这次的骄子。1966年他就已闻名于雪坛，在这年的世界滑雪锦标赛中，他夺取了山地三项全能和快速降下两项桂冠。1867、1968年两度获世界杯赛冠军。1968年他还在山地三项全能中蝉联了世界锦标赛冠军。他理所当然地是这次高山滑雪赛的热门人物。基利未负众望，在大回转、回转障碍滑雪和快速降下中，接连夺冠，重现了1956年冬季奥运会奥地利扎勒的成就。此后，未再出现任何选手能取得如此出色的成绩。但基利在完成这一创举过程中还出现了冬奥会历史上最大的一次争议。在回转比赛中，基利的夺冠竞争对手卡尔・施兰茨赛后宣称，在他当时滑行过程中，曾有一名黑人男子横穿赛道，影响了他的成绩。在大会安排他重滑时，他本来创出了比基利更好的成绩，但事后仲裁机构却宣布取消了施兰茨的成绩。
本届运动会后，基利转为职业运动员，失去了在奥运会上再显身手的资格。
苏联的亚历山大・吉洪诺夫和挪威的马格纳尔・索尔伯格是冬季两项个人赛金牌主要争夺者。吉洪诺夫在20公里越野滑雪中领先后者1分多钟，但在射击中两次脱靶，而索尔伯格却弹无虚发。吉洪诺夫因脱靶被罚了两分钟时间，结果成绩反比对手差，届居亚军，索尔伯格获得冠军。但在4×7.5公里接力赛中，苏联战胜了挪威，取得团体第一名。
运动雪橇项目按规定需进行4轮比赛，因天不作美，只赛完了3轮。奥地利曼・施密德、意大利埃・莱希内分获男女单座冠军，民主德国获得男子双座第一名。有舵雪橇男子双座和4人座，意大利1队战胜了所有对手，两次夺魁。而尤吉尼奥・蒙蒂因此收获了两枚金牌。
冰球比赛共14个队参加。决赛期间，在苏联以4:5输给捷克斯洛伐克后，形势变得非常微妙。苏、捷加拿大3队都各负1场，积分均为10分。谁打好最后一场，谁就将赢得冠军。捷与夺冠无望的瑞典对阵，以2:2战和，而苏联却意外以5:0轻取了加拿大，赢得了这项桂冠。
本届共举行了35个单项比赛。挪威卷土重来，获金牌6枚，银牌6枚，铜牌2枚，居领先地位；自1956年参赛以来成绩一直居首位的苏联队本届因在滑雪、滑冰赛中成绩不理想，退居第二名，得金、银牌各5枚，铜牌3枚；法国名列挪、苏之后，金、银、铜牌分别为4、3、2枚。列第四的意大利队也取得了它在冬季奥运会上有史以来的最好成绩，获金牌4枚，但无银、铜牌。
本届比赛，美国借东道主的东风，狂取6金4银2铜，一举打破了挪威人对冬奥会奖牌榜的垄断地位。而挪威则以3金4银3铜的成绩退居第二。
本次比赛仍然只有14个小项，第三名瑞典队只分到1枚金牌，也说明了夺金力量的分散。共有10个国家进入了本届比赛的奖牌榜。
