title:澳网小德4小时长盘2-3瓦林卡 28连胜终结止步8强_网易体育
encode:gb2312
keywords:澳网,小德,瓦林卡
description:澳网男单1/4决赛，德约科维奇和瓦林卡连续第二年需要通过长盘大战来决出胜负。最终瓦林卡在决胜盘以9-7将德约科维奇淘汰出局，职业生涯第一次杀入澳网半决赛。
link:http://sports.163.com/14/0121/20/9J50RBPP00051CDG.html
image:null
content:

瓦林卡凭借着这场胜利终结了德约科维奇去年美网后建立的28连胜，并结束了自己对小德的14连败。这样瓦林卡和伯蒂奇这两位首次杀入澳网四强的球员将在2天后争夺今年首个大满贯的决赛权。而德约科维奇自2010年温网起连续14个大满贯都至少闯进半决赛的势头也就此划上句号。德约科维奇和瓦林卡此前有过17次交手，虽然塞尔维亚人以15胜2负占据绝对上风，且继2007年维也纳站开始已经实现了对瓦林卡的14连胜，但去年澳网两人大战5小时02分钟，瓦林卡把德约科维奇逼到决胜长盘10-10的一幕至今令人印象深刻；加上去年美网半决赛两人又通过五盘大战才分出胜负，因此人们都期待两人今天能够再度上演经典戏码，结果继去年澳网和美网后，两人连续第三次在大满贯上打满五盘。第一盘，瓦林卡显得不在状态，瑞士人不但一发成功率低下仅在40%左右徘徊，而且非受迫性失误也不断。虽然轻松保住了前两个发球局，但第六局，瓦林卡接连出现主动失误送给了德约科维奇连续2个破发点，2号种子在第一个破发点上就凭借着瓦林卡的正拍出界成功兑现并确立5-2的破发优势。第八局，瓦林卡在不得不保的发球局里再度出现状况，德约科维奇得势不饶人地在第二个盘点上打出正拍对角制胜分，用“再见破发”的方式以6-2横扫首盘。耗时31分钟的第一盘，瓦林卡共出现了16次无谓失误，一个破发点都没拿到。第二盘，德约科维奇保住首个发球局后，又在瓦林卡的第一个发球局里取得30-15的领先，大有连破对手三个发球局从而连下6局送出“隐形蛋”的架势。不过在前世界第二诺曼调教后进步神速的瓦林卡并没有束手就擒，瑞士人非但止住了连丢5局的颓势，而且并没有因为第三局错过40-0领先，连续葬送3个破发点而出现任何心理上的崩盘。第七局，瓦林卡终于迎来了真正的机会，进攻愈发凶狠的他利用犀利的进攻再度逼出破发点，并凭借着强势的反拍INSIDE-OUT制胜分首度打破德约科维奇的发球局，顺势以6-4将总比分扳平。耗时45分钟的第二盘，瓦林卡的制胜分从第一盘的6个飙升到了单盘15个。第三盘，瓦林卡承接着第二盘的胜利打得气势如虹，相反德约科维奇则显得士气低落，自信心也大受打击。第三局，塞尔维亚人虽然在网前接连得分，却失去了底线手感，瓦林卡的深球接连迫使德约科维奇击球出界，卫冕冠军早早丢掉发球局后形势变得岌岌可危。第五局，德约科维奇仍旧陷入了瓦林卡的疯狂攻势中，无奈的塞尔维亚人即便怒吼发泄，也无法阻挡瓦林卡取得双破发确立5-1的领先优势。此时这一盘已无任何悬念，瓦林卡在36分钟内以6-2将盘分反超。和第二盘一样，德约科维奇这一盘同样没能获得任何破发点。第四盘，双方打得十分胶着，比分交替上升。第六局，德约科维奇在30-0领先，把瓦林卡4次逼入DEUCE的情况下依旧未能获得一个破发点，瓦林卡力保发球局后局分来到3-3平，对于德约科维奇愈发不利。比赛的真正分水岭发生在第八局，瓦林卡在40-0领先的情况下稍显大意被德约科维奇连追3分。小分来到DEUCE后，瓦林卡判断德约科维奇的接发球出现失误，塞尔维亚人终于获得破发点，随后瓦林卡的正拍出界成全了德约科维奇的破发，卫冕冠军破发后疯狂嘶吼发泄怨气。第九局，德约科维奇在自己的发球胜盘局里化解了两个至关重要的破发点，并用ACE拿下盘点，以6-3把比赛带入决胜盘。

 
决胜盘的进程令人窒息，德约科维奇在第三局率先逼出破发点，并用大角度的正拍斜线攻陷瓦林卡的城池。但领先后的德约科维奇马上在第四局接连出现正拍失误，瓦林卡抓住机会还以颜色。2-2平后的第五局，德约科维奇在破发点上过于保守未能兑现，局分来到3-3平后比赛渐入高潮。第七局，德约科维奇再度获得破发点良机，但瓦林卡随后用ACE化解危机，硬是将局分逼到了5-5平。第十一局场上出现了戏剧性的一幕，瓦林卡在40-15领先时墨尔本上空突然下起了阵雨，比赛暂停了6分钟。志愿者擦干球场后比赛继续，随着瓦林卡和德约科维奇都保发成功局分来到6-6平，长盘决战开启。最终的胜负手出现在第十六局，小德关键时刻没能顶住送出破发点，瓦林卡兑现了这第一个赛点将最终比分锁定为9-7，将小德淘汰出局。
                                                                                
                     本文来源：网易体育  作者：弗莱迪
