title:中国马年新春 NBA群星贺岁_网易体育
encode:gb2312
keywords:
description:中国马年新春 NBA群星贺岁,
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640222/p/1/s/230fac67/l/0Lsports0B1630N0C140C0A1220C150C9J71I5GK0A0A0A51CA10Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                　　距离春节不到十天，一段NBA群星贺岁视频，已经走红网络。看，属马的科比用字正腔圆的汉语，向中国球迷道出“马年快乐”。昨天，NBA正式宣布，今年的新春庆祝活动将创下史上最大规模，届时23场比赛、10支NBA球队，将把中国春节文化带到NBA赛场，而电视机前的你也将一次看个够。马年新春贺岁活动期间，NBA将通过电视及网络直播23场比赛，央视五套将为全国球迷奉献共计七次一日双赛的比赛直播，卫冕冠军热浪以及火箭、勇士和雷霆等中国球迷喜爱的球队将悉数登场。

 
打响头炮的是休斯敦火箭，他们将于1月29日在主场迎战老对手马刺，由影视界明星演绎的2014春节贺岁单曲《最牛幸福年》将首次登陆NBA赛场。同时，“马年贺岁”标牌、地板贴图、音乐舞蹈表演等中国元素将把丰田中心装扮得喜气洋洋。当天其他有比赛的球队，都将身着春节主题的投篮服，在各场比赛中亮相。为了给新春庆祝活动造势，下周，7届NBA总冠军球员罗伯特・霍里携手马刺拉拉队亲临上海，同幸运球迷共同观看马刺对阵火箭的比赛。霍里还将前往福利院，向孩子们赠送节日礼物，并拜访上海市体育运动学校，与在校学生和教练共吃年夜饭。NBA中国将在微信、微博等网络平台，展开一系列球迷互动活动，球迷可获得参加上海NBA春节观战派对的机会，还可登录新民体育微信赢取NBA官方精美礼品。　　　　   本报记者 陶邢莹
                                                                                
                     本文来源：新民晚报  
