title:专家看衰湖人迅速完成重建 救世主不会一夜降临_网易体育
encode:gb2312
keywords:湖人,科比
description:《洛杉矶时报》专家撰文表示，本赛季坠入谷底的湖人，重建之路不会一帆风顺。而有球迷则认为，小巴斯和德安东尼的存在，让湖人不可能再短期内重返巅峰。而科比如果按照过去的方式打球，也不会对重建起积极作用。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640222/p/1/s/6875b611/l/0Lsports0B1630N0C140C0A1220C150C9J736S6O0A0A0A51CA10Bhtml/story01.htm
image:null
content:

本赛季的湖人混乱不堪，在过去的42场比赛中更换了21次首发。伤病、核心阵容的老化，让湖人在本赛季异常艰难。科比、纳什、法玛尔、布雷克也许在不久后会回归，但是他们并不能阻止本赛季的颓势。千万不要惊讶湖人的球迷们已经开始关注大学比赛中那些炙手可热的球员：安德鲁-维金斯、贾巴里-帕克、乔尔-安比德等等。湖人在本赛季初曾打出10胜9负的开局，球迷们有理由相信，当科比回归之后，湖人会更好，但是随后却进入了混乱不堪的状态，大面积的伤病让湖人成绩急转直下。在过去的35年里，湖人曾经有过3次成功的重建，并在极短的时间内重新夺冠。但是这些例子并不代表2013-14赛季结束后，湖人同样可以复制过去的壮举。1978-79赛季，湖人常规赛取得了47胜35负。也就只有湖人敢把这样的成绩看成是彻底失败。因为他们拥有“天钩”贾巴尔，却在季后赛铩羽而归。贾巴尔从密尔沃基来到洛杉矶之后的前四个赛季并不成功。但是1年之后，他们就夺得了总冠军，但那是因为他们在1979年的选秀大会上选中了“魔术师”约翰逊，此后便开启了上世纪80年代辉煌的“表演时刻”。1993-94赛季，“表演时刻”结束，湖人再陷低谷，一个赛季里3度更换主教练，最后吞下33胜49负这个1960年以来球队第二差的战绩。这一次他们重返巅峰用了6年时间，杰里-韦斯特慧眼识珠在1996年选秀大会通过交易得到科比，此后又用天价合同签下奥尼尔，1999年6月，湖人任命菲尔-杰克逊为主帅，此后开启了新世纪的三连冠时代。2004-05赛季，湖人在休赛期交易走奥尼尔，开始围绕科比重建。一直到2008年，他们再度重新杀回总决赛。05年选中拜纳姆，“禅师”重返湖人，07年费舍尔回归，08年通过交易得到加索尔，湖人用了3年重返总决赛，而在2009年再度拿到总冠军。这一次同样只用了很短的时间。

 
不过这一切并不代表湖人在2013-14结束后，同样可以复制过去的重建之路。目前取得16胜26负的湖人，毫无疑问在经历一个丑陋的赛季。那么这次的触底反弹需要多久？恐怕时间不会短，他们需要在自由球员市场能够得到想要的球员，2014的安东尼，2015年的乐福，或者2016年的杜兰特，但主动权并不掌握在湖人手里。期待选秀来重建？那依然需要时间。对于湖人的重建之路，不少球迷也发表了自己的看法，有球迷认为，由于德安东尼和小巴斯的存在，湖人的重建之路并不会一帆风顺，湖人必须请回“禅师”。另外还有人认为，如果科比复出之后还按照过去的方式打球，不会对湖人重建有积极作用。而可以肯定的是，过去的辉煌只代表过去，湖人这一次的挑战，将会非常的巨大，短期内重返夺冠集团，真的很难。
                                                                                
                     本文来源：网易体育  作者：小旦
