title:浙江签场均27+12姚明火箭队友_网易体育
encode:gb2312
keywords:
description:浙江签场均27+12姚明火箭队友,
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640222/p/1/s/2a5589d7/l/0Lsports0B1630N0C140C0A1220C160C9J742DU30A0A0A51CA10Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                导读：浙江稠州官方公告，签下外援迈克-哈里斯，替换此前难以管理的伊万-约翰逊。哈里斯在NBA、CBA曾转战多队，能力全面。哈里斯曾转战CBA多支球队　　北京时间1月22日，浙江稠州队官方宣布更换外援，签下曾在CBA效力多年、刚刚在NBA失业的迈克-哈里斯，用以替换原外援伊万-约翰逊。这也是双方时隔4年后的牵手成功。　　浙江队今年的大外援伊万-约翰逊尽管能力不错，但对他的管理一直是个老大难问题。今年1月6日，因之前比赛中辱骂主帅，约翰逊被浙江队内部处罚。现在浙江稠州管理层终于痛下决心换掉这名外援，签下了前不久刚刚被爵士队裁掉的迈克-哈里斯。　　迈克-哈里斯，1983年6月15日出生，身高1米98。他曾经在火箭、雄鹿等多支NBA球队效力过，同时也是CBA的老熟人。07-08、08-09赛季效力于东莞新世纪队，10-11、11-12赛季为上海玛吉斯队打球，上赛季他又转战于江苏南钢队，场均拿下26.9分和12.4个篮板，是一名能力全面的优秀外援。此前他被爵士队裁员后，曾传出消息江苏队会签下这名外援。　　哈里斯与浙江稠州队此前也有过一段渊源。2010-11赛季开始前，当时浙江队已经与哈里斯草签了工作协议，不料其经纪人突生变数"忽悠"了浙江队，哈里斯最终与上海队完成签约。俱乐部总经理赵兵因此到中国篮协打起了官司，此事最终不了了之。哈里斯也代表上海队打了两个赛季的CBA联赛。时隔4年双方终于冰释前嫌，再度牵手。　　浙江稠州俱乐部官方公告如下：　　经过与稠州银行男篮教练组讨论，我俱乐部于今天正式签约麦克-哈里斯，更换原外援伊万-约翰逊。　　1983年出生的哈里斯身高1米98，曾在CBA多支球队效力，有很强的篮下得分能力和篮板能力，熟悉CBA联赛的他同样拥有丰富的比赛经验。　　我们相信，哈里斯的加盟将进一步加强球队的实力，同时为广大球迷奉献更加精彩的比赛。　　特此公告。　　浙江稠州职业篮球俱乐部(完)
