title:亚冠联赛有了中国赞助商_网易体育
encode:gb2312
keywords:
description:亚冠联赛有了中国赞助商,
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640222/p/1/s/1f92832a/l/0Lsports0B1630N0C140C0A1220C160C9J76J4U50A0A0A51C890Bhtml/story01.htm
image:null
content:                        
                  
本报讯(记者李立)亚冠联赛中的中国元素又多了一个？是的，继广州恒大亚冠夺冠之后，今年的亚冠联赛又将多一个新的中国赞助商。日前，山东临工与亚足联正式签署协议，跻身亚足联顶级赞助商行列。山东临工将对亚冠联赛和亚足联杯两项赛事进行为期3年的赞助。

作为亚洲最具影响力、竞技水平最高的足球俱乐部联赛，亚冠联赛近几年在亚洲乃至全球的影响力日渐扩大。然而，在亚冠联赛强劲发展的同时，却一直缺少中国企业的身影。对于此次赞助，亚足联商务合作伙伴、世界体育集团表示：“山东临工加入亚足联足球大家庭，必将开启中国品牌进入亚足联顶级赛事的新纪元，为今后更多的中国品牌进军国际赛场铺平道路。”山东临工与中超公司在去年底3年合作期满后，没有与中超公司续约，但他们与足球的缘分并没有终结，并通过世界体育集团的牵线，最终与亚足联走到了一起。对于“弃”本国职业联赛而结缘国际赛事，山东临工执行总裁于孟生表示，“亚足联作为亚洲足球管理组织，其主办的顶级赛事更规范，能更好地保护和回馈赞助商的利益。”J148
