title:鲁能第四场热身赛0:2告负 三外援登场难挽败局_网易体育
encode:gb2312
keywords:
description:鲁能第四场热身赛0:2告负 三外援登场难挽败局,
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640222/p/1/s/841dd0a/l/0Lsports0B1630N0C140C0A1220C160C9J7745M50A0A0A51C890Bhtml/story01.htm
image:null
content:                        
                  
北京时间1月21日晚，鲁能与来自阿尔巴尼亚的地拉拿柏迪辛尼队进行了第四场热身赛，这是库卡正式带队后的第二场热身赛，现有的三名外援全部登场，结果仍然未挽败局，继上一场1：3不敌瑞士圣加伦队后，昨晚鲁能以0：2败北。


新外援阿洛伊西奥摆脱背部伤病困扰，在本场比赛中首发出场，麦克格文也是第一次在热身赛中亮相。库卡祭出的首发阵容为门将杨程；四后卫为赵明剑、麦克格文、戴琳和苑维玮；吕征、王永珀、金敬道和吴兴涵搭档中场，勒夫和阿洛伊西奥组成锋线。从排兵布阵看，首发11人与前三场热身赛的阵容相比依然有较大的变化，由此可以看出库卡还是以考察队员为目的，而阵型也不是他所要打造的343，更类似于442。

人员不固定、阵型也发生变化，队员们彼此之间的默契程度因此打折。阿洛伊西奥虽然从伤病中走出，但是由于缺乏系统训练，体能和状态并未在最佳状态，同样的问题也体现在勒夫身上，两大攻击型外援联袂搭档的前锋线在本场比赛中没有开张。下半场，库卡依然大范围轮换阵容，他并不在意0：2的比分。
