title:NBA马年贺岁8天奉上23场 10支球队举办庆祝活动_网易体育
encode:gb2312
keywords:
description:NBA马年贺岁8天奉上23场 10支球队举办庆祝活动,
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640222/p/1/s/2e0728aa/l/0Lsports0B1630N0C140C0A1220C160C9J75CB410A0A0A51CA10Bhtml/story01.htm
image:null
content:                        
                  
法制晚报讯(记者 邵化谦)马年贺岁，NBA要搞大阵仗。

昨天，NBA官方宣布，他们将于2014年1月29日至2月5日推出新春庆祝活动“马年贺岁”，与球迷一起欢度春节。这是NBA连续第三年举办新春贺岁活动，此前两次活动通过电视和网络直播分别吸引了9600万和1.07亿人次的观众。

在马年贺岁活动期间，NBA将通过电视及网络直播23场比赛，10支NBA球队将在场馆内举办春节主题庆祝活动，如春节主题的球迷礼物赠送、音乐表演、舞蹈表演、中餐、场内的“马年贺岁”标牌、地板贴图以及春节主题的合作伙伴活动等。

NBA中国首席执行官舒德伟表示，“今年我们将以最贴近中国文化的方式，为球迷送上丰富的NBA赛事直播和专题节目，以及一系列的春节主题庆祝活动。”
