title:前国米门神驰援意甲保级队?塞萨尔:愿投卡利亚里_网易体育
encode:gb2312
keywords:塞萨尔 国米 卡利亚里
description:为了明年的巴西世界杯，塞萨尔迫切需要找到一家能够踢上比赛的俱乐部，他可能重返意甲加盟卡利亚里或者桑普多利亚。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640222/p/1/s/6a9a2d9e/l/0Lsports0B1630N0C140C0A1220C160C9J76J2MK0A0A0A51CD50Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
            
                        为了明年的巴西世界杯，塞萨尔迫切需要找到一家能够踢上比赛的俱乐部，他可能重返意甲加盟卡利亚里或者桑普多利亚。
                        
                网易体育1月22日报道：前国际米兰门神朱里奥-塞萨尔可能会在冬季作出一个艰难的决定，重返意甲加盟卡利亚里。为了明年的巴西世界杯，这位女王公园巡游者的门将迫切需要找到一家能够踢上比赛的俱乐部。由于坚持对自己年薪的要求，去年夏天塞萨尔接连错过了阿森纳和佛罗伦萨的邀约，如今他不得不面对将屈身于一家意甲保级队的境况。巴西门神已经对加盟卡利亚里作出了积极的回应。《国米新闻网》：塞萨尔表态愿投卡利亚里35岁的塞萨尔成名于国际米兰，他是蓝黑军团夺得三冠王的功臣，也被认为是当今足坛最出色的门将之一。2012年，出于削减俱乐部开支的考虑，国米决定和塞萨尔解约，巴西人投奔当时还在英超的女王公园巡游者。但那个赛季QPR不幸降级，去年夏天曾经有多家俱乐部尝试求购塞萨尔，但巴西人坚持自己的7万英镑周薪不松口，结果被迫留在俱乐部。本赛季塞萨尔已经彻底失去主力位置，他仅仅代表球队出场3次，雷德克纳普更信赖格林，他仅仅将巴西人视为第三门将。塞萨尔原本是巴西国家队的主力门将，但在俱乐部打不上比赛也让斯科拉里对自己的爱将发出警告：必须在冬季转会期离开QPR找到一家能够保证主力的俱乐部，否则他可能失去参加世界杯的机会。塞萨尔不得不在冬季转会窗剩余的10天里找到新东家，重返自己熟悉的意甲是个不错的选择。卡利亚里和桑普多利亚都有意引入这位巴西门神。

 
塞萨尔和QPR的合同还有18个月就将到期，这家英冠球队甚至愿意免费让巴西人离开。塞萨尔已经对加盟卡利亚里充满期待，“卡利亚里？撒丁岛是个不错的地方，我对那里充满兴趣，加盟他们对我来说不是问题。但现在我还没有收到正式报价，所以我的未来依然是未知数，我只希望好好训练保持状态。”卡利亚里主席塞利诺也对此消息作出回应，“当时我在伦敦，想买个门将。我知道塞萨尔在QPR打不上比赛，但希望参加世界杯，他告诉我愿意来卡利亚里。但这不意味着他就能够加盟。”除了卡利亚里之外，桑普多利亚也对塞萨尔充满兴趣。米哈伊诺维奇目前正在执教这家热那亚俱乐部，他会乐意将自己的前俱乐部队友带到桑普。可以肯定的是，无论塞萨尔选择哪家俱乐部，他必须要接受降薪的条件。毕竟对已经35岁的巴西人来说，打上比赛是最重要的。卡利亚里目前和桑普多利亚同积21分，仅仅高过降级区4分，本赛季他们都将为保级而战。
                                                                                
                     本文来源：网易体育  作者：春秋
