title:火箭神将改2环节身价望超千万_网易体育
encode:gb2312
keywords:
description:火箭神将改2环节身价望超千万,
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640222/p/1/s/38315060/l/0Lsports0B1630N0C140C0A1220C160C9J7576JQ0A0A0A51CA10Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                导读：如果琼斯能在罚球和防守两方面继续提升的话，未来他完全可以达到与伊巴卡类似的千万身价。　　北京时间1月22日，《红色94》NBA专栏作家米切尔-费尔科撰文称，依据火箭锋线小将泰伦斯-琼斯新季的发挥，其潜力完全可以与雷霆内线大闸伊巴卡相媲美。费尔科还认为，如果琼斯能在罚球和防守两方面继续提升的话，未来他完全可以达到与伊巴卡类似的千万身价。　　本周，火箭在ESPN的实力榜上提升了一位，这与琼斯出色的发挥密不可分。上周，琼斯在与雄鹿的比赛中轰下36分，刷新了生涯纪录。而事实上，开季以来，这位年轻小将的发挥也成为了火箭状态的晴雨表。在琼斯得分超过至少11分的比赛中，火箭战绩为16胜3负，反之却只有10胜10负。　　那么琼斯是霍华德内线的完美搭档吗？关于这个问题，之前曾有过不少讨论。由此也引发出另一个话题，琼斯未来的上限到底在哪里？　　在回答这个问题之前，让我们先来看一组数据。　　A球员：场均出战27.5分钟，贡献9.8分，投篮命中率53%，罚球命中率72%，篮板球7.7个（2.8个前场板），0.4次助攻，3.25次盖帽。　　B球员：场均出战30分钟，贡献12.9分，投篮命中率52%，罚球命中率59%，篮板球8.5个（2.4个前场板），1.4次助攻，1.6次盖帽。　　显然，两组数据在很多方面十分接近。其实纵观联盟，琼斯的表现也和一名球员十分相似――雷霆内线铁闸伊巴卡。从年龄上来说，伊巴卡进入联盟时，要比琼斯更加年轻。在坐了一个赛季的板凳后，他第二个赛季迅速成长，如此轨迹正是琼斯目前所经历的。上文提及的A球员就是年轻版的伊巴卡，数据则是他10-11和11-12两赛季的平均值，B球员的数据则是琼斯在本赛季出任首发时所打出的。　　诚然，琼斯的数据样本还有些过小，恐会影响到对比的准确性，但基于他最近的突出表现，我们有理由相信这样的数据会在接下来的比赛中延续。从对比结果来看，琼斯在得分、篮板和助攻方面都超过了当年的伊巴卡，而在盖帽和罚球命中率上与之还有差距。　　粗略的比较，已经足够凸显出琼斯的潜力。当然不能简单认为，琼斯未来就会是伊巴卡的翻版，但如果他能在对篮筐的保护，以及罚球方面继续提升自己，比肩或者超越后者也是完全有可能的。要知道，在伊巴卡新秀合同结束后，他得到了雷霆开出的千万年薪，而这样上限同样是琼斯可以触及的。(完)
