title:莱科宁:第五已是最佳成绩 争总冠军机会很渺茫_网易体育
encode:gb2312
keywords:莱科宁
description:路特斯车手莱科宁虽然对车队的未来还是有充满期待，但他同时承认，要在车手榜追上维特尔几乎是不可能了。
link:http://sports.163.com/12/1014/22/8DQE8H9600051CDQ.html
image:null
content:
      
            路特斯车手莱科宁虽然对车队的未来还是有充满期待，但他同时承认，要在车手榜追上维特尔几乎是不可能了。
      
      
        网易体育10月14日报道：莱科宁认为，路特斯新推出的排气系统是一个大的进步，冰人亦因此对赛季剩下的4个分站充满期待。由于在周六的排位赛中只获得第五名，对于芬兰车手来说，周日的韩国站正赛开始阶段遇到一些困难，从本站开始，路特斯给E20赛车引入了新的康达排气系统，据称这一部件可以有助增强赛车尾部的抓地力，同时，莱科宁也是第一次来到韩国参加F1分站赛。莱科宁获得了第五名，他与冠军获得者维特尔之间的差距为36秒，赛季还剩下4个分站，他在积分榜落后维特尔48分，冰人承认，自己要争夺总冠军的机会很渺茫。

莱科宁说：“我想今天已是我们所能获得最好的成绩了，在比赛初段的黄旗并没有对我们提供帮助，当时我们正在与马萨进行争夺，总的来说，我们没有足够的速度去跟红牛及法拉利拼。”“期间我们也曾经在汉密尔顿的身后损失了一些时间，我们引入了新的排气系统，这会让赛车失去一些马力，因此要超车并不容易，但相信通过更多的练习，我深信车队可以在这方面有更大的改进。”“我对于自己所获得的排名还是感到满意的，但我们还会继续努力把赛车推向前，当然，这是不容易的。目前我们在车手积分榜落后维特尔已经很多了，要追上他的确很困难，但我们还是会继续向前冲。”
    
    (本文来源：网易体育  作者：莱高伦)
