title:维特尔夺冠积分登顶_网易体育
encode:gb2312
keywords:
description:维特尔夺冠积分登顶,
link:http://sports.163.com/12/1015/02/8DQTHIR700051CDQ.html
image:null
content:      
        
                  长江商报消息 昨日，F1韩国分站结束了55圈的争夺，红牛车手维特尔十分轻松地拿下了一个分站冠军，队友韦伯在第二，阿隆索得季军，维特尔亦因此成功超过阿隆索在车手榜领先。    杆位的韦伯发车仍旧糟糕，维特尔趁机完成了对队友的超越，进入1号弯时，维特尔抢得第一，韦伯在第二，但是他的情况也并不算好，因为后面的汉密尔顿和阿隆索已经追上来了。西班牙人的发车也很不错，他趁机抢占较好的位置从内道的连续弯超过了汉密尔顿，法拉利车手上升到第三位，而在后面，巴顿成为了牺牲品，他的迈凯轮赛车被小林可梦伟撞了一下，结果巴顿的右前轮及悬挂损坏了，他成为了本站第一位赛出的车手。    这是维特尔连续的第3个分站冠军，由于阿隆索只抢得了季军，这意味着，维特尔可以超过西班牙人成为车手积分榜领先的人了。    本报综合
