title:维特尔跃居第一_网易体育
encode:gb2312
keywords:
description:维特尔跃居第一,
link:http://sports.163.com/12/1015/02/8DQT7T0P00051CDQ.html
image:null
content:      
        
 红牛车队包揽韩国站冠亚军。图/东方IC
 
					F1本报讯昨天2012F1韩国站在灵岩赛道结束争夺，红牛车队包揽了冠亚军。维特尔凭借完美的发车最终拿下冠军，同时这一站的冠军积分也使得他在车手积分榜上超越了阿隆索升至第一位。 

韦伯本赛季第二次杆位起步，维特尔次席，汉密尔顿与阿隆索在第二排。维特尔上演了完美的发车，他在一号弯超越了韦伯，从此就占据了榜首，直到比赛结束，他的成绩是1小时36分28秒。队友韦伯第二个完赛，阿隆索排名第三。 对于自己的夺冠，维特尔将之归功于发车，“一切都是在有一个好的发车的基础上发生的。我的发车非常完美。韦伯有些打滑，因此我能从他身边超越，并且在第三个弯顺利将距离拉开。” 虽然本站比赛后被维特尔在总排名上超越，但是阿隆索一点儿都不沮丧，他说：“最后4站比赛，我们需要比维特尔多得7分。这会非常艰难，但是我们有信心做到。” （记者刘旭辉）
    
    (本文来源：京华时报。 更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn   )
