title:F1韩国站上演《江南style》_网易体育
encode:gb2312
keywords:
description:F1韩国站上演《江南style》,
link:http://sports.163.com/12/1015/02/8DQT462M00051CDQ.html
image:null
content:      
      
        新华社首尔10月14日体育电 人气明星朴载相14日将其全球爆红的《江南style》带到了F1韩国大奖赛。朴载相14日穿着白色的T恤、戴着解开的蝴蝶结领结亮相灵岩赛道，并给红牛车手韦伯和卫冕世界冠军维泰尔上了一节简短的舞蹈课。

“一二三四，然后你……”朴载相一边解释一边跳起了《江南style》里著名的骑马舞。在摄影师和粉丝的包围和欢呼下，三人随后一起短暂地舞动身体。《江南style》自7月面世以来，仅在视频分享网站Youtube上的点击量就突破了4.5亿次。在回答法新社记者提出的问题时，朴载相说，《江南style》抢占了全球多个流行音乐排行榜榜首的事实“令人难以相信”，而他“本人也没有准备好”。“跳得很不错，”朴载相在被大批便衣安保人员簇拥离开前说。作为灵岩赛道大使，他还将在当日的韩国大奖赛最后向冠军车手挥舞黑白相间方格旗。
    
    (本文来源：北京日报  )
