title:维特尔坐上头把交椅_网易体育
encode:gb2312
keywords:
description:维特尔坐上头把交椅,
link:http://sports.163.com/12/1015/02/8DQSI2MG00051CDQ.html
image:null
content:      
      
        在昨日结束的F1韩国站，维特尔凭借一场统治性的胜利跃居车手积分榜榜首，而拿到第三名的法拉利车手阿隆索落后6分，在车手积分榜上退至次席。老将韦伯夺得韩国站亚军，红牛车队本赛季第一次将冠亚军收入囊中。1 车手PK阿隆索没有一点儿机会五盏红灯熄灭，韩国站正赛发车。灵岩赛道的焦点都聚集在了头排发车的维特尔和其身后的阿隆索身上。杆位起步的澳洲老将韦伯很快就丢掉领先位置，给了队友维特尔机会，而抢得领跑位置的德国小子一路狂飙，没有给身后车手一点机会。第四位起步的阿隆索发车后超到第三名，但在整整55圈中却始终没办法向两部红牛赛车发起冲击，终以第三完赛。维特尔实现了在灵岩赛道的卫冕，同时也完成了他本赛季的三连冠。结束韩国站后，维特尔以215分排在车手积分榜首位，取代了本站收获第三的阿隆索。本赛季仅余最后四站比赛，截至目前，拿到200+积分的只有维特尔和阿隆索，而排在第三的莲花车手莱科宁的积分只有167分。年度总冠军的PK仍将在维特尔与阿隆索之间展开。阿隆索近来状态不佳，想要在赛季末段实现反超，难度不小。2 车队PK红牛领先优势达77分在韩国站，红牛车队本赛季首度完成冠亚军包揽。韦伯虽然未能守住自己的杆位优势，但他与队友维特尔却携力保住了韩国站的冠军，卫冕冠军车队在积分榜上的优势已达77分。目前，红牛车队以367分遥遥领先，法拉利车队以290分排在车队积分榜第二位，处在第三名的迈凯轮车队积284分。自从夏休期归来，红牛就来势汹汹，无论是在排位赛还是长距离的正赛，其他车队的赛车都已在速度上无法出其右。维特尔连续三个分站的冠军确立了红牛RB8赛车在赛道上不可撼动的速度优势。赛后，维特尔表达了对车队的感谢，直言积分榜只是一个参考，我们必须做到最好，“我必须感谢车队做了非常出色的工作，我们的工程师几乎日以继夜的工作，才能让我们的赛车进步的如此之快，我希望在接下来的比赛中我们依然如此有竞争力。”3 追赶者法拉利决定与马萨续约本站比赛，法拉利车队的亮点不是阿隆索，而是马萨。要说阿隆索在韩国站能够拿到一个季军，一半功劳要记在马萨头上。如果不是车队要求马萨不能够超越阿隆索，西班牙人不可能轻轻松松站上领奖台。阿隆索表示，“我们对今天的表现感到满意。我们跟在红牛后面完赛，他们很难击败。今天我们在车队积分榜上超越了迈凯轮，我们在朝着正确的方向前进。”在赛道上受车队指令控制的马萨赛后迎来了好消息。巴西人近来连续在亚洲赛场的不俗表现，最终打动了法拉利高层的心。据悉，最晚在印度分站赛之前，车队将会宣布与马萨续约一年。车队经理多梅尼卡利表示：“我们相信他是一位非常非常强的车手，这是毫无疑问的，因为不然的话我们可能已经做出了别的决定。我觉得，当马萨掌握了对于轮胎的了解，他就能表现出应有的水平。”4 失落者小汉承认夺总冠军无望昨日，迈凯轮遭遇了灾难性的一天，在经历了这一场糟糕的分站赛后，迈凯轮几乎退出了年度总冠军的争夺行列。

发车不久，巴顿就在第一圈的三号弯被索伯车手小林可梦伟撞到，不幸退赛，跟着遭殃的还有罗斯伯格。而排位赛拿到第三的汉密尔顿早在发车阶段就落在了阿隆索身后。在换上第二套轮胎后，英国人完全丢掉了比赛节奏，先后被马萨和莱科宁完成超越，不得不改成三停策略，这也让他最终落到了第十名。整个周末只拿到1个积分的迈凯轮在车队积分榜上已滑至第三位，落后红牛车队多达83分，基本上已退出了车队总冠军的争夺。在车手方面，汉密尔顿也已落后维特尔62分，不出意外的话，车手总冠军的争夺也已经不在他的计划范围之内了。“在我看来，争夺总冠军的任务可以结束了，这令人难以接受，毕竟车队为此付出那么多努力。但是，我们与领先者的距离太大了，不过我还会全力以赴，希望运气能眷顾我。”汉密尔顿说。专题撰文/新京报记者 胡莹
    
    (本文来源：新京报  )
