title:外媒曝马萨与法拉利续约 胡肯伯格明年加盟索伯_网易体育
encode:gb2312
keywords:马萨,法拉利
description:据外媒证实，马萨已经赢得法拉利新合同，跃马即将宣布，而胡肯伯格将加盟索伯车队。
link:http://sports.163.com/12/1014/20/8DQ8S8OD00051CDQ.html
image:null
content:      
      
        网易体育10月14日报道：F1韩国大奖赛结束后，那些还为马萨未来牵挂的人们可以放心了，据《汽车运动》杂志透露，法拉利已经决定与马萨签约，并且很快对外官方宣布。马萨本赛季开局糟糕，一度盛传被法拉利抛弃，但近来走出低谷，日本和韩国站分别获得第二和第四，而韩国站结束后，法拉利领队暗示即将与马萨续约。对于马萨在韩国站的表现，多梅尼卡利说道：“就像排位赛一样，他在正赛跑得很好，而且我必须承认，最近几站比赛他一直很棒，这帮助他有了筹码。我知道人们想问我什么，告诉你们，很快你们就知道答案了。”

多梅尼卡利还说道：“在我看来，他对赛车和轮胎有了更好的认识，我们也非常信任他，这点不用怀疑，如果不是这样的话，我们也许早就做出其它选择了，我认为当马萨理解轮胎后，他的发挥就正常了。”此外，BBC也披露索伯车队也发生车手变动，印度力量车手胡肯伯格赛季后离队，他的下一站是索伯车队，而索伯车队的第三车手墨西哥人古铁雷斯将与胡肯伯格搭档，这意味着小林可梦伟将丢掉在索伯的饭碗。迄今为止，索伯还没有正式宣布转会消息，但BBC表示目前已经签订合同，而前不久索伯女经理也表示会在赛季结束前公布明年的车手阵容。至于胡肯伯格在印度力量的替代者，据悉，阿古尔苏阿里和苏蒂尔都成为候选答案。
    
    (本文来源：网易体育  作者：穆勒)
