title:靓丽迷人的时尚大餐 13.14°的完美角度-IT168 移动存储专区
encode:gb2312
keywords:
description:跨过元旦，我们拜别13年，跨入14年，你还记得谁陪你走过跨越1314么？有没有许下一生一世的诺言？在这个新旧交替的时节，作为时尚存储的领军品牌，SP广颖电通重磅推出其集时尚靓丽和一生一世寓意等一身的时尚精品U盘――靓彩碟，不仅陪你共度1314，更以13.14°的完美角度带给你一生一世的永恒记忆。
link:http://mst.it168.com/a2014/0115/1586/000001586373.shtml
image:null
content:		 			
				
				――SP广颖电通靓彩碟带给你一生一世的永恒记忆    跨过元旦，我们拜别13年，跨入14年，你还记得谁陪你走过跨越1314么？有没有许下一生一世的诺言？在这个新旧交替的时节，作为时尚存储的领军品牌，SP广颖电通重磅推出其集时尚靓丽和一生一世寓意等一身的时尚精品U盘――靓彩碟，不仅陪你共度1314，更以13.14°的完美角度带给你一生一世的永恒记忆。为了使你的一生一世记忆拥有更多选择，更加的色彩斑斓，靓彩碟同时推出了拥有迷人色彩的USB2.0 U06和USB3.0 B06两种类型的产品，带给你史无前例的时尚存储饕餮大餐。迷人色彩 魅力绽放    靓彩碟，从名称中就很容易想象出其靓丽迷人的色彩，蜜桃粉、湖水蓝、贝壳白，缤纷的马卡龙色马上使你置身于时尚浪漫的法国街头，时时刻刻感受着时尚醉人的气息。蜜桃粉犹如少女般甜美可爱，给人无限的亲近感并散发出诱人的芳香；湖水蓝清新自然，并透漏出一丝俏皮，清爽诱惑无处可挡；贝壳白简约而不失华丽，可以优雅，可以柔美，也可以气场十足，百变百搭使你的数字生活锦上添花。靓彩碟将科技与时尚相融合，为你的生活和工作营造出一丝甜美、清新和靓丽，唤醒你疲惫的视觉，使您拥有自己时尚秀场。哪一款才是你能够完美驾驭的呢？    另外，精致的雾面咬花材质，赋予了靓彩碟耐刮、防指纹、防脏污的全面防护，使其在使用后依然能够色彩绚丽迷人，长久如新，靓丽依旧。13.14°美形斜角 完美紧扣    除了拥有靓丽迷人的色彩，靓彩碟在外观造型上同样运用了打破常规的时尚设计和深刻含义，利用13.14°完美角度的平行斜角切割造型，象征着一生一世的永恒记忆，剪裁出独具风格的科技精品；碟身以亮、雾面两种不同材质巧妙拼接，并且与迷人的色彩相结合，相互辉映出截然不同的时尚光芒，时而耀眼夺目时而内敛沉稳的丰富层次感，让您无时无刻都能散发出迷人多变、美轮美奂的样貌。另外，靓彩碟还采用了智能型时尚一体的防掉盖设计，使用者在取下帽盖后能够轻松的扣在盘体的尾端，不仅免除了冒盖丢失的烦恼，而且仍能保持13.14°的完美斜角，富于创意的设计巧思，让靓彩碟不论前盖后扣都超有型!▲  内在诱惑 多重选择    当然，在拥有靓丽、时尚有型、诱人的同时，靓彩碟还拥有其内在的诱惑，USB3.0的高速传输使B06魅力加深，高速的传输效能，使大容量及碎片文件等的传输时间更短，效能多倍提升；而8GB、16GB、32GB以及最高64GB等多容量的提供，充分满足了不同消费者对高速及时尚存储的需求。而U06则在提供8GB至64GB容量的同时，还推出了4GB的容量款型，为普通市场大众提供了更多选择。    为提供给消费者高品质的产品, SP广颖电通存储产品在出厂前都经过100%的质量、兼容性和安全性等检测；并为U盘产品提供终身保固的售后服务，解决消费者购买产品的后顾之忧，这在存储品牌中并不多见。作为崇尚环保的IT企业，SP广颖电通所有存储产品均通过了欧盟CE认证和美国FCC认证，遵从RoHS（关于在电子电气设备中限制使用某些有害物质指令），完全不含卤化物，并严格检测PFOS/PFOA有害物质，保证了SP广颖电通产品对人体无害的高品质。    为进一步增强消费者使用SP广颖电通存储产品的安全性，凡是购买SP广颖电通产品的消费者即可登录广颖电通官方网站：www.silicon-power.com免费下载拥有七大备份和安全防护功能的SP Widget 专属应用软件。SP广颖电通还再加赠NIS(Norton Internet Security)防毒软件(60天试用版)，让消费者充分的享受到安全而便利的增值服务。另外，SP广颖电通还更贴心的为消费者准备了专用的Recuva救援恢复软件，使消费者能够通过该软件快速的找回被误删或格式化的文件、图片或视频等资料，产品服务进一步增值。    靓彩碟用缤纷纯粹的时尚用色，打造出利落高雅的时尚精品，使一个小小的存储装置展现出出众不凡的百变风貌，13.14°值得你一生拥有的角度！靓彩碟产品特色：    智能型后扣式帽盖设计，轻松好收纳    精致雾面咬花材质，耐刮、防指纹、防脏污的全面防护    圆弧流线碟身加以马卡龙缤纷色彩，时尚有型    SP Widget免费下载软件提供7大备份及安全功能    Recuva档案救援及备份软件，轻松修复遗失或已被删除的各类数字档案靓彩碟产品规格：    尺寸：59.7 x 19.4 x 10.0 mm    重量：9公克    容量：4GB、8GB、16GB、32GB、64GB（U06）8GB、16GB、32GB、64GB（B06）? 颜色：湖水蓝、蜜桃粉（U06）贝壳白（B06）    操作接口：USB2.0（U06）              USB3.0（B06）    操作温度：0° C ~ 70° C    支持操作系统：Windows 8/7/XP, Mac OS 10.3.x, Linux 2.6.x    终身质保关于广颖电通股份有限公司    广颖电通成立于2003年，为全球知名的存储品牌领导厂商之一。创立伊始，广颖电通一直秉承着富有热情、创造力和企图心的企业精神，致力于为消费者创造优质、专属、独特的存储产品，并提供了多样完整的产品线和完善的服务。广颖电通专注于自有品牌产品的生产销售，主要产品线包括内存、U盘、存储卡、固态硬盘及移动硬盘...，并积极开拓全球市场，布建销售通路，经营表现卓越。目前，广颖电通以优异的产品质量，独特的创新设计，安心的售后服务，成功营销全球100多个国家，广获全球消费者肯定；在中国、香港、美国、荷兰、日本、俄罗斯...等国家和地区陆续设立办事处或分公司，并与2012年6月在台湾证券交易市场正式挂牌上市，踏入新的高速发展轨道。对广颖电通而言，我们的产品不仅仅是一款数字存储装备的设计，更是一份对客户的承诺与坚持；我们深信唯有不断的精耕技术领域，重视产品研发及人才培养，才能确保竞争优势，提供给顾客更为优质的服务。如需更多信息请造访www.silicon-power.com
