title:韩剧灰姑娘模式控 用虐心气质笔记本-科技频道-和讯网
encode:gb2312
keywords:韩剧
description:韩剧灰姑娘模式控 用虐心气质笔记本-科技频道-和讯网
link:http://tech.hexun.com/2014-01-15/161457348.html
image:null
content:

　　韩剧灰姑娘模式控 用虐心气质笔记本　　随着韩剧迷年龄跨度的增加，会不得不发出一个疑问：为什么相似的情节，却能一遍又一遍的吸出那么多多愁善感的眼泪呢？不得不赞叹好多韩国演员演技的确很赞，入戏，有爱，长得好看。多数偶像剧都是围绕一个灰姑娘和一个高富帅或者未被开发的高富帅而展开的，更少不了一个完美到爆的男二号和有些腹黑的女二号，虐心的气质弥漫整个屏幕。　　一些热门韩剧之所以能够打动人心，原因之一就是情节很有逻辑性，抛开偶像因素也是个极好的故事，原因之二就是可能触动了女生们或者女士们的灰姑娘情节，谁能不向往呢？即便是桥段想想都好美吧。令笔者至今印象深刻的是曾经在大学宿舍，四个人对着一台笔记本中的韩剧纷纷哽咽抽泣的画面，今天，特别想为广大学生朋友和家庭用户推荐几款颇具虐心气质的娱乐本，即使在忙碌中也不要忘了点缀下快节奏的生活呀。
