title:金山毒霸首推“抢票模式” 抢票软件成功率再提50%-科技频道-和讯网
encode:gb2312
keywords:金山毒霸
description:金山毒霸首推“抢票模式” 抢票软件成功率再提50%-科技频道-和讯网
link:http://tech.hexun.com/2014-01-16/161489972.html
image:null
content:

　　近日，金山毒霸发布了春运“抢票模式”功能，在用户登录12306网站时，自动清理不相关的内存进程，将99%的网络带宽专供12306使用，最大程度地提高12306网站的访问和刷新速度，可使抢票软件成功率提升至少50%。　　“刚到开售时间，就竟然没有票了！”春运高峰临近，不少网民都如此抱怨，即使使用了“抢票神器”仍然有可能抢不到。殊不知成千上万的网民都在同一时间抢票。数据显示，12306订票网站每日流量惊人，去年高峰时每秒有20万人同时在线，一天内共有1700万人次登录，日点击量高达15亿次，一些热门线路车票在20秒内全部售罄。　　金山毒霸技术专家表示，在这种分秒必争的抢票大战中，速度每提升1秒甚至半秒都异常珍贵。网民除了要眼疾手快之外，自己的武器装备―电脑和网络性能，也至关重要。如果网民自己的电脑本身慢如蜗牛，什么“抢票神器”也帮不上。这就好比身体素质差，光靠吃药是不行的，锻炼好身体本钱才是硬道理。　　工欲善其事，必先利其器。网民也都知道这样的道理，但问题在于，总不至于为了买张车票就要换台电脑吧？大可不必。金山相关负责人表示，电脑运行慢大多是由于同时在运行很多程序，聊着QQ、听着音乐、挂着迅雷……后台进程耗费了大量资源。而金山毒霸“抢票模式”则最大化减少不必要浪费，将计算和网络资源集中在抢票上，不用更换电脑就可以提升抢票软件性能，进而提高抢票成功率。　　据介绍，金山毒霸“抢票模式”的技术原理主要有四个方面：一是把用户带宽的99%都提供给12306使用；二是将买票相关的进程，如网银控件、支付宝安全控件等，进行“不限速”的保护；三是清理一些无用的、可能导致网速被占用的进程；四是除了抢票软件相关的进程外，其他进程自动作限速处理。　　该负责人建议网民，在抢票时可将金山毒霸“抢票模式”与猎豹浏览器等抢票软件搭配使用，提高内功又借助外力，抢票成功率更大。　　附金山毒霸“抢票模式”使用方法：　　1、 安装或升级金山毒霸最新版。非毒霸用户可在http://bbs.duba.net/thread-22963679-1-1.html?ver=ijinshan下载最新的SP6.4版本程序，原毒霸用户可直接升级。　　2、 打开12306网站，毒霸将自动弹出加速球悬浮窗，点击立即开启，进入抢票模式。
