title:镭波X14S武汉镭波送好礼仅售6679热售中_武汉笔记本行情-中关村在线
encode:gbk
keywords:镭波X14S
description:　　【中关村在线武汉笔记本行情】游戏笔记本电脑不仅可以畅玩各种大型单机、网络游戏，而且还有着更佳的多媒体影音、视频游戏娱乐，而其搭载的顶级硬件如高端处理器和高端独显也足以胜任各种办公应用，甚至还能充当。
link:http://price.zol.com.cn/429/4297035.html
image:null
content:

　　【中关村在线武汉笔记本行情】游戏笔记本电脑不仅可以畅玩各种大型单机、网络游戏，而且还有着更佳的多媒体影音、视频游戏娱乐，而其搭载的顶级硬件如高端处理器和高端独显也足以胜任各种办公应用，甚至还能充当专业的制图、视频编辑工具。传统游戏本拥有强劲的性能，但其厚度和重量也限制了其便携性，而镭波也针对轻薄型游戏本市场推出了Xenobat-X14s，这是一款仅14寸大小，仅重1.9kg的超轻薄游戏本。i7版目前在 武汉镭波 http://www.zol.com/shop_175169/处报价仅售 6679 元，购机即送七彩鼠标，14寸屏幕保护膜，8G系统U盘！喜欢的朋友一定不要错过。【联系电话：027-87781102；18108658009  联系人：张先生】
14寸超小机身 1.9kg超轻薄便携
　　Xenobat X14s是镭波主打轻薄、便携游戏本的市场的产品，与以往产品不同，X14更加注重轻薄和小巧便携，方便用户出行携带，X14s为14寸的小机身，三围控制在33.9 x 23.94 x 2.23~2.92cm，屏幕也引入了窄边框设计，机身体积十分紧凑，含电池仅重1.9kg，外观为经典黑色，采用工程塑料材质打造，同时保证了轻巧和坚固耐用。
&#61548; 硬件配置豪华 性能强劲

　　镭波X14s虽然是一款主打轻薄、便携的游戏本，但在硬件规格方面依然是毫不妥协，采用一块14寸的1600*900的HD LED背光显示屏，PPI为131.1，比常见14寸屏幕要清晰细腻很多，而显示效果和色彩方面明显好于同类产品，并支持防眩光技术，优质的显示效果便于学习工作、娱乐和游戏等环境。
　　硬件规格方面，X14s低配机型为最新第四代Intel酷睿 Haswell处理器Core i5 4300M，双核四线程，主频为2.6GHz，睿频为3.3GHz，3M L3缓存。标配4GB DDR3 1600MHz内存，1TB 5400rpm大容量机械硬盘。提供了中高端显卡GeForce GTX 760M GDDR5 2GB ，GTX 760M集成768个CUDA处理器核心，2GB GDDR5显存，128bit显存位宽，GTX 760M在3Dmark 11中测试中约P3600，应付主流大型3D游戏、网络游戏不成问题。此外，X14s支持独显和集显智能切换技术NVIDIA Optimus，能保证高性能和节能两个特性。
&#61548; 扩展性能强大 ，可以定制升级

　　Xenobat-X14s虽然是主打轻薄、便携的游戏本，不过还是保留了着强大的性能，在扩展性能方面也是十分的强大，拥有2个USB 3.0高速端口，1个USB 2.0端口，1个HDMI高清晰度多媒体接口和1个VGA 视频端口，1个4合1读卡器（XD，SD，MMC，MS）设备，1个RJ-45 千兆有线网卡端口，屏幕上方集成了一个720P摄像头。此外，镭波还为Xenobat-X14s提供了丰富的定制扩展选项，可以选配更高性能的处理器、更大内存、大容量硬盘和高性能SSD等，而Xenobat X14s提供的Super RAID0技术能提供900MB/s磁盘读写速度，最大限度的提升系统性能。
　　X14s在性能与尺寸方面均衡的很好，售价并不贵，比一般游戏本轻薄12%以上，应该说是主流游戏本的价格，高端游戏本的性能。Xenobat-X14s在为用户带来极致轻薄、便携等便利时，还能提供不输于传统游戏本的使用体验，能够满足用户随时随地畅玩各种大型、单机网络游戏需求，是市场上非常耀眼的一款超便携高性能游戏笔电。
　　商家信息：
　　
　　【商家名称】： 武汉镭波【联系方式】： 027-87781102；18108658009【联 系 人】： 张先生【商家地址】： 武汉市洪山区珞瑜路广埠屯南极电脑城四楼4408【店铺链接】： http://www.zol.com/shop_175169/
　　请您在和商家联系购买时提及行情来源是中关村在线，以此会有更好更优质的服务哦，并且可以按照行情中所报的价格购买到产品。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈喔。
					http://price.zol.com.cn/429/4297035.html
					price.zol.com.cn
					true
					中关村在线
					http://price.zol.com.cn/429/4297035.html
					report
                    2897
					　　【中关村在线武汉笔记本行情】游戏笔记本电脑不仅可以畅玩各种大型单机、网络游戏，而且还有着更佳的多媒体影音、视频游戏娱乐，而其搭载的顶级硬件如高端处理器和高端独显也足以胜任各种办公应用，甚至还能充当专业的制图、视频编辑工具。传统游戏本拥有强劲的性能...
