title:经典仍在卖 8GB苹果iPhone 4仅1488元-苹果 iPhone 4（8GB）_手机行情-中关村在线
encode:gbk
keywords:苹果iPhone 4，合肥无限通讯
description:　(中关村在线安徽行情)苹果iPhone4这款堪称经典的手机相比安卓手机而言，拥有极高的保值性，且整机依然拥有出色的操控体验，其无论是什么版本，在硬件配置上都是一样的，对于喜欢苹果手机但预算不高的朋友来说美版价。
link:http://mobile.zol.com.cn/429/4297642.html
image:null
content:

　 (中关村在线安徽行情)苹果iPhone4这款堪称经典的手机相比安卓手机而言，拥有极高的保值性，且整机依然拥有出色的操控体验，其无论是什么版本，在硬件配置上都是一样的，对于喜欢苹果手机但预算不高的朋友来说美版价格拥有明显优势，据了解，目前这款手机在“合肥无限通讯”8G美版价格才1488元，相比行货要便宜很多，近期打算入手的朋友不妨多关注下。 

图为：苹果iPhone 4
　　苹果iPhone4同样采用的是玻璃钢和不锈钢材质制作的外壳，正面的一块3.5英寸IPS电容触摸屏，主屏分辨率960x640像素，屏幕采用Retina显示技术，背后搭载了一枚500万背照式像头和一个30万象素的前置摄像头，手机尺寸115.2x58.6x9.3mm，重量为137g，采用了双麦克风设计，这样的设置有助于降低噪声。

图为：苹果iPhone 4
　　iPhone4采用了苹果A4处理器，CPU主频1GHz，GPU型号为Imagination PowerVR SGX535，可以流畅运行当前热门手机游戏，更具市场规划，目前iPhone4只有8GB容量的，机身内存512MB，操作系统采用最新iOS系统，机身周边的固定框被设计为了iPhone4的天线，支持目前主流的视频、音频播放格式，内置WIFI和GPS，同时支持蓝牙2.1+EDR传输模式。
　　编辑点评： 苹果iPhone4虽然上市已久，但其人气毋容置疑，虽然屏幕只有3.5英寸，但对于用户的日常拍照游戏还是上网都会有相当不错的体验，同时还拥有较低的价位，对于预算有限但里子和面子都想兼具的朋友来说，最合适不过了，需要的朋友不妨联系文末商家。
　  苹果iPhone4 美版(8G)
　　【参考价格】1488元
　　【推荐商家】合肥无限通讯
　　【店铺链接】 http://dealer.zol.com.cn/d_164901/
　　【联系电话】13856000931
　　【联系地址】合肥市大钟楼新银河通讯商城一楼半K96室
　　【商家 QQ】1220662877
　　【数码 Q群】317104719
　　【APP新闻】iPhone、Android 手机扫描二维码下载安装中关村在线安徽站“数码通”，更快更便捷获取数码新闻资讯。
　　 


　　【友情提示】收听“中关村在线安徽站”新浪微博，获取安徽最新产品价格信息!
　　【微信导购】微信搜索添加"hefeizol",即可掌握安徽最新最全手机、笔记本等数码资讯。
					http://price.zol.com.cn/429/4297642.html
					price.zol.com.cn
					true
					中关村在线
					http://mobile.zol.com.cn/429/4297642.html
					report
                    1767
					　 (中关村在线安徽行情)苹果iPhone4这款堪称经典的手机相比安卓手机而言，拥有极高的保值性，且整机依然拥有出色的操控体验，其无论是什么版本，在硬件配置上都是一样的，对于喜欢苹果手机但预算不高的朋友来说美版价格拥有明显优势，据了解，目前这款手机在“合肥无限...
