title:海康700线红外模拟摄像机 太原180元促-海康威视 DS-2CC12A2P-IT3_太原监控摄像机行情-中关村在线
encode:gbk
keywords:安防监控 行情 促销 海康摄像机
description:（中关村在线太原行情）全天候视频监控的呼声愈来愈高，这不仅仅存在于金融、电信、监狱、政府、学校、酒店等专业场所，也是一般居民监控场较为普遍的现象，这是人们自身安全意识的不断提升，也是对监控系统工程的要。
link:http://security.zol.com.cn/429/4297205.html
image:null
content:

    （中关村在线太原行情）全天候视频监控的呼声愈来愈高，这不仅仅存在于金融、电信、监狱、政府、学校、酒店等专业场所，也是一般居民监控场较为普遍的现象，这是人们自身安全意识的不断提升，也是对监控系统工程的要求越来越高、越来越规范的具体表现。今天小编我大家推荐一款700线红外筒形摄像机，在商家“鑫基恒业海康大华安防监控”特价180元，适用于道路、仓库、地下停车场、酒吧、管道等光线较暗或无光照环境。感兴趣的朋友可与商家联系哦。
海康威视DS-2CE16A2P-IT5P摄像机主要特性：· 分辨率高,700TVL,图像清晰、细腻· 低照度,0.1Lux @(F1.2,AGC ON),0 Lux with IR· 支持ICR 红外滤片式自动切换,自动彩转黑功能,实现昼夜监控· 支持自动白平衡功能,色彩还原度高,图像逼真· 支持背光补偿功能,适用于背光环境下前景物体的监控· 支持SMART IR 功能· 采用矩阵光斑,提升画面均匀性· 符合IP66 级防水设计, 可靠性高
图为：海康威视DS-2CE16A2P-IT5P
   海康威视DS-2CE16A2P-IT5P采用1/3英寸Sony SuperHAD CCD，红外照射距离可达30-40米，够实现低照度甚至0照度下的成像，有效分辨率为1280*920，支持自动彩转黑功能，可实现24小时昼夜监控，采用符合IP66级的防水设计，可靠性高，广泛适用于仓库、道路、酒吧、加油站、管道、地下停车场等光线较暗或无光照环境。
图为：海康威视DS-2CE16A2P-IT5P
 
编辑点评：
   海康威视DS-2CE16A2P-IT5P为一款经济实用型的监控摄像机，虽然在清晰度上，这款摄像机还难以与高清的设备相媲美。但是，它所具备的强劲环境适应力以及更加实用的使用特性。温馨提示：购买时提及中关村在线山西电脑网会有更优质的服务。
 
 海康威视DS-2CE16A2P-IT5P
[市场价格]180元
[推荐商家]鑫基恒业海康大华安防监控
[商家地址]太原市寇庄北街丽泽苑楼下门面23-5号
[联系电话]18603412010

					http://price.zol.com.cn/429/4297205.html
					price.zol.com.cn
					true
					中关村在线
					http://security.zol.com.cn/429/4297205.html
					report
                    1583
					（中关村在线太原行情）全天候视频监控的呼声愈来愈高，这不仅仅存在于金融、电信、监狱、政府、学校、酒店等专业场所，也是一般居民监控场较为普遍的现象，这是人们自身安全意识的不断提升，也是对监控系统工程的要求越来越高、越来越规范的具体表现。今天小编我大家推...
