title:荆州酷城三星新年特价机P3110仅需988_武汉平板电脑行情-中关村在线
encode:gbk
keywords:荆州酷城数码潮店P3110
description:　　【中关村在线湖北平板行情】今天小编为大家带来的是一款不足千元的平板，性价比非常高。三星GalaxyTabP3110是一款主打时尚轻薄的便携平板电脑，采用7英寸TFT显示屏，可一手掌控精彩视野，分辨率为1024×600，16:。
link:http://price.zol.com.cn/429/4297011.html
image:null
content:

　　【中关村在线湖北平板行情】今天小编为大家带来的是一款不足千元的平板，性价比非常高。三星Galaxy Tab P3110是一款主打时尚轻薄的便携平板电脑，采用7英寸TFT显示屏，可一手掌控精彩视野，分辨率为1024×600，16:9比例屏幕比较适合看电影。电容式触控屏操作流畅，支持多点触控技术。该机目前在“荆州酷城数码潮店”http://www.zol.com/shop_178348/处报价为988，非常实惠，详情可以咨询商家【联系电话：13085115332  0716-8269119    联系人：  张肇新】

　　    配置方面，本机搭载了1GHz双核处理器，多任务处理性能出色，可运行时下主流的大型游戏。系统方面，预装系统Android 4.0版操作系统，内置多款三星网圈特色应用软件。网络方面，三星Galaxy Tab P3110支持WiFi(802.11a/b/g/n)与蓝牙3.0。双摄像头设计让该机应用颇为丰富，可拍摄702p画质的高清视频，拍照素质也颇为不错。

　　    娱乐性方面，1080P视频播放功能颇为实用，支持Flash，内置重力感应器与光线感应器，可自动调节屏幕显示角度和亮度，优化使用体验。
　　编辑点评：     三星平板依旧保持着做工精致的优势，双核性能也是时下的主流，这款价格不贵的产品目前正在预售中，值得入手。
　　商家信息：
　　店铺名称：荆州酷城数码潮店店铺地址：美佳华街区(肯德基旁),红门路飞腾数码广场一楼中央大厅联系电话：13085115332  0716-8269119联系人：  张肇新网店地址：http://www.zol.com/shop_178348/
　　请您在和商家联系购买时提及行情来源是中关村在线，以此会有更好更优质的服务哦，并且可以按照行情中所报的价格购买到产品。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈喔。
					http://price.zol.com.cn/429/4297011.html
					price.zol.com.cn
					true
					中关村在线
					http://price.zol.com.cn/429/4297011.html
					report
                    1440
					　　【中关村在线湖北平板行情】今天小编为大家带来的是一款不足千元的平板，性价比非常高。三星Galaxy Tab P3110是一款主打时尚轻薄的便携平板电脑，采用7英寸TFT显示屏，可一手掌控精彩视野，分辨率为1024×600，16:9比例屏幕比较适合看电影。电容式触控屏操作流畅，支...
