title:唯美帅气吸引你 苹果4s售价1600元-苹果 iPhone 4S（16GB）_杭州手机行情-中关村在线
encode:gbk
keywords:唯美帅气吸引你 苹果4s售价1600元
description:(中关村在线浙江行情)目前，小编了解到该款手机在商家“兰博数码商城”处最新报价为1600元（改版机），喜欢的朋友不妨多多关注一下吧！图为苹果iPhone4S苹果iPhone4S同样采用了直板触控造型设计，玻璃镜面设计极具。
link:http://mobile.zol.com.cn/429/4297483.html
image:null
content:

       (中关村在线 浙江行情)目前，小编了解到该款手机在商家“兰博数码商城”处最新报价为1600元（改版机），喜欢的朋友不妨多多关注一下吧！
图为苹果iPhone 4S
     苹果iPhone 4S同样采用了直板触控造型设计，玻璃镜面设计极具科技感。正面一块3.5英寸大小的电容触摸屏，分辨率为qHD级别的960x640像素，在其显示效果方面表现清晰细腻。内置当中搭载了iOS的智能操作系统，一颗双核处理器也保证了使用过程中当中的流畅运行。该机背后设有一枚800万像素的背照式镜头，并可支持1080P视频录制。
 
 图为苹果iPhone 4S
     编辑点评：苹果iPhone 4S是一款采用3.5英寸小巧精致的屏幕设计的手机，唯美帅气的机身设计非常引人注目，出色的表现更加赢得了消费者的心，喜欢的朋友不妨直接与商家联系一下吧！
苹果iphone4s（改版机）
[商家报价] 1600元[销售商家] 兰博数码商城[商家电话] 18218654343 QQ 1291521335[公司网址] http://dealer.zol.com.cn/d_156932/
※小编提醒：网购有风险，请尽量到实体店试机，如必须网购请选择支付宝、财付通等交易平台进行交易，请谨慎使用货到付款等不安全的交易方式。请大家保留好有效的交易记录、通信记录、QQ记录等，以备维护自己的权益！


以上手机报价为实际购买价格。如果您发现本文中的经销商给出的报价与文中不符，请拔打投拆电话：0571－87209382（此电话为投诉电话，概不接受产品价格等咨询，不含节假日）。投诉受理期限为自文章发布之日起的6天内。
					http://price.zol.com.cn/429/4297483.html
					price.zol.com.cn
					true
					中关村在线
					http://mobile.zol.com.cn/429/4297483.html
					report
                    1243
					   (中关村在线 浙江行情)目前，小编了解到该款手机在商家“兰博数码商城”处最新报价为1600元（改版机），喜欢的朋友不妨多多关注一下吧！
图为苹果iPhone 4S
 苹果iPhone 4S同样采用了直板触控造型设计，玻璃镜面设计极具科技感。正面一块3.5英寸大小的电...
