title:iPhone5不复当年武汉君铭年末报价2850_武汉笔记本行情-中关村在线
encode:gbk
keywords:武汉君铭电讯iPhone5
description:　　【中关村湖北手机行情】虽然iphone5自上市以来爆出了各种门，但iPhone5任是一款深受广大消费者推崇的手机。苹果手机的保值是显而易见的，现如今数码产品的更新换代很快，对于上市已经一年多的手机而言，被淘汰是。
link:http://price.zol.com.cn/429/4297051.html
image:null
content:

　　【中关村湖北手机行情】虽然iphone5自上市以来爆出了各种门，但iPhone5任是一款深受广大消费者推崇的手机。苹果手机的保值是显而易见的，现如今数码产品的更新换代很快，对于上市已经一年多的手机而言，被淘汰是不可避免的命运。然而这个定律在iphone5上却不适用。该款产品在武汉商家“武汉君铭电讯”http://www.zol.com/shop_90185/处报价2850元，喜欢的朋友千万不要错过。【联系方式：18672787575 13871109212 027-66665005    联系人：喻先生】

　　外观方面，iPhone 5在总体上并没有打破iPhone 4 的外观设计风格，依旧延续了这一艺术精品的路线，但也绝非是一成不变。首先从正面上看，iPhone 5整个机身显得比较修长，在保证宽度不变的情况下，将机身屏幕增加至4英寸，同时在屏幕上还使用了最新的in cell技术，这也让机身厚度也降低至7.6mm，步入当下超薄手机一族。而重量方面也进一步减轻，112g的机身重量拿在手上确实能感受到相对上代产品轻了不少。 

　　配置方面，iPhone5在硬件上的抢眼表现，无疑是升级到了全新的A6处理器。和iPhone 4S的A5处理器相比，A6处理器在制造工艺和架构上都大有提升，无论是在性能还是在图形处理甚至是功耗方面也都将会有很大的改变。这也意味着iPhone 5将带来更流畅的运行速度和更精美的游戏画面。A6并不是四核处理器，但使用了四核显卡，运算速度比A5快两倍。同时芯片使用了更小的制程工艺和采用双通道的结构。 
 
　　网络方面，iPhone 5在网络上的改变无疑是首次加入了对LTE网络的支持，但需要说明的是，LTE这项功能暂时仅支持美国、欧洲和亚洲等部分地区的少数运营商，而不是覆盖全球的通用标准。而在国内，LTE网络还有相当长一段时间要去测试商用和完善。不过即便iPhone5在国内不支持准4G LTE，向下兼容3G和2.75G也是完全没有问题的。
　　编辑小结：苹果新一代手机iPhone5与其说是新一代的革新，不如是在前几代产品的基础上进行的更加细致的完善。价格也因为其他众多厂商新品的冲击价格持续下降，如今已经是入手的最佳时机，感兴趣的朋友赶紧和商家联系吧！
　　商家信息[商家名称] 武汉君铭通讯[联系方式] 18672787575 13871109212 027-66665005[联 系 人] 喻先生[商家地址] 武汉市洪山区广埠屯赛博数码广场负一楼兰普通讯城A50[店铺链接] http://www.zol.com/shop_90185/
　　【友情提示】各位亲爱的顾客：请您在和商家联系购买时提及行情来源是中关村在线，以此会有更好更优质的服务哦，并且可以按照行情中所报的价格购买到产品。如果您有什么意见或者建议可以在下方留言，小编可以帮您向商家反馈喔。
					http://price.zol.com.cn/429/4297051.html
					price.zol.com.cn
					true
					中关村在线
					http://price.zol.com.cn/429/4297051.html
					report
                    2145
					　　【中关村湖北手机行情】虽然iphone5自上市以来爆出了各种门，但iPhone5任是一款深受广大消费者推崇的手机。苹果手机的保值是显而易见的，现如今数码产品的更新换代很快，对于上市已经一年多的手机而言，被淘汰是不可避免的命运。然而这个定律在iphone5上却不适用。该...
