title:支付宝"拍卡还款"摆乌龙 用户钱飞入他人账户_电子商务 - 支付平台_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:电子商务 - 支付平台,支付宝"拍卡还款"摆乌龙 用户钱飞入他人账户,cnBeta
description:通过支付宝手机客户端，给自己的信用卡还款，没想到钱却飞入陌生人的卡里。日前，解读网上披露了市民周小姐在试用支付宝“拍卡还款”功能时遭遇的一件“囧事”，从而引发了公众对于互联网金融安全的热议。记者就此展开了一番调查。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269661.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                通过支付宝手机客户端，给自己的信用卡还款，没想到钱却飞入陌生人的卡里。日前，解读网上披露了市民周小姐在试用支付宝“拍卡还款”功能时遭遇的一件“囧事”，从而引发了公众对于互联网金融安全的热议。记者就此展开了一番调查。                    
                    试用新功能惊出一身汗周小姐有一张广发银行信用卡，为了方便还款，她在手机上下载了一个支付宝软件，每月从支付宝账户直接汇款至信用卡内。1月13日，她和往常一样，打开支付宝手机客户端，发现该软件新推出一项“拍卡还款”功能，用户只要将信用卡置于扫描框内，界面上即可自动生成卡号。周小姐决定“尝个鲜”，她根据提示，扫描了信用卡，接着输入姓名和1685元的还款金额，顺利完成支付。不料支付宝随后发来的短信却让她大吃一惊:原来，短信上显示的信用卡尾号和自己的卡号完全不一样。“难道我还的钱，落进了别人的口袋？”周小姐连忙致电支付宝客服热线，工作人员查询后回复，这笔钱款确实已经打入他人卡内。至于是否能够追回，对方称，这需要周小姐自己去询问广发银行，支付宝只能提供收款方的银行账号。这样的回答令周小姐十分气愤:“我明明是给自己的信用卡还款，最后钱却进了陌生人的卡里，支付宝难辞其咎。”周小姐怀疑，问题可能出在“拍卡”环节上，支付宝扫描出的卡号本身就是错误的，这才导致她的钱款被张冠李戴。识别要求高可能会出错对于周小姐的遭遇，“解读网”网友、上海工程技术大学电子电气工程学院高级实验师高飞给出了较为专业的解释。他认为，支付宝拍卡支付的功能利用的是图像识别技术，通过专业的模拟软件将图像中相关数字素材(信用卡上的数字)读出。但这项技术本身的要求十分高，且对使用环境也有较高要求，如果单纯依靠硬件设备——质量参差不齐的手机，去扫描五颜六色的信用卡，出错在所难免。记者昨天致电支付宝，公关部一名工作人员坦承，他们的拍卡识别技术在大多数情况下是安全可靠的，但不能保证每次扫描都100％正确，比如当银行卡出现划痕或磨损时，就可能影响扫描的准确度。“因此，我们在识别出卡号后，会提醒用户仔细核对，确认无误后再支付。”只审核卡号不审核名字至于周小姐提出的“卡号和名字不符，为何还能支付成功”，这名工作人员称，各家银行对于信用卡还款的识别信息并不相同，像广发银行不会核实卡号和姓名是否对得上，而是核实银行卡号，如果卡号输错的话，那么钱款就会还到错误的卡上。事实果真如此吗？记者致电广发银行信用卡中心，工作人员证实了上述说法，即信用卡还款只认卡号，至于姓名是否相符，不会影响转账结果。但记者也了解到，包括工行、农行、建行在内的其他大多数银行在接受信用卡还款时，必须对卡号和姓名进行双重审核，二者匹配才能还款成功。目前，支付宝已经对周小姐采取了先行赔付的措施，并承诺尽快出面与银行协商，妥善解决此事。怨者支付宝拍卡还款，大部分没问题，但也有出问题的时候，银行卡、手机硬件都有可能导致问题产生；广发银行信用卡还款，只认卡号，名字对不对得上号，不管，钱收进来就好。两家都犯了一个错误，名字叫“差不多”；他们“差不多”，麻烦的是消费者。诚然，在大部分消费行为中，都是消费者“愿者上钩”，但不管支付宝还是银行，都应该更严谨一些、仔细一些，千万不要让“愿者”成为“怨者”。
