title:相机烙印的 2013-被封存的那一瞬间-数字尾巴 -  手机版
encode:utf-8
keywords:相机烙印的 2013 -- 被封存的那一瞬间
description:过去的2013，是我正式入门学习摄影的一段宝贵的时光。自从购入第一台相机 SONY NEX-C3到 SONY A57，摄影这个东西便影响了我的后半生，一发便不可收拾。陶醉于按动快门后被定格的那一瞬间年华，是多么多么的令我感到 ... ,数字尾巴
link:http://www.dgtle.com/article-5448-1.html
image:null
content:            
            
                                过去的2013，是我正式入门学习摄影的一段宝贵的时光。自从购入第一台相机 SONY NEX-C3到 SONY A57，摄影这个东西便影响了我的后半生，一发便不可收拾。陶醉于按动快门后被定格的那一瞬间年华，是多么多么的令我感到无比的快乐，又或许这就是摄影的魔力，迷恋、沉醉在光影的世界里。逝去的那一年，被时光带走的五千多次快门里，记录了我的生活，或者说是我内心渴望的世界。我希望不断努力去提升摄影技术，从而享受因摄影而丰富的人生乐趣。2013年旅行的地方不多，只涉猎凤凰古城、上海、开平，多半图片都在广州拍摄， SONY A57+16-50mmF2.8 / 16mmF2.8 fisheye / 50mmF1.4 这些是我的摄影器材，虽然不是很高端的器材，但它们帮我记录了过去一年的回忆，感谢有你 my camera！新浪微博地址：http://weibo.com/xingkongtaiLOFTER地址 ：http://starryphotography.lofter.com/
