title:智能设备会怎么演进？ | 雷锋网
encode:utf-8
keywords:
description:智能机、iPad、Pebble、Nike FuelBand、Nest…智能设备在这两三年内的变化是神速的，甚至这年开始的时候你都想象不到到年末会变成什么样子。但我们依然要斗胆预测一下未来。
link:http://www.leiphone.com/d-future-of-smartphone.html
image:null
content:

                标签：智能机 可穿戴设备 iWatch 智能设备            
            
                智能机、iPad、Pebble、Nike FuelBand、Nest…智能设备在这两三年内的变化是神速的，甚至这年开始的时候你都想象不到到年末会变成什么样子。但我们依然要斗胆预测一下未来。
2014，智能机仍是绝对主力
2014人们在智能机上的注意力继续消退，就像现在的PC一样——尽管仍是我们生活中排得非常重要的工具，但逐渐沦为一个大家不关心的话题。
我们依旧期待有意思的事情会发生：

第一个是4K和超高清。LG在去年发布了一块4倍高清屏，分辨率为2560×1440。另外13年的Note 3等设备支持4K视频的拍摄。
第二是智能机的续航迫切需要提升。每日一充或者每日N充够 麻烦的吧？料想诺基亚的神机当年都是能轻松度过一周的。
第三是生物识别。三星、LG和HTC都计划在2014的旗舰上整合类似Touch ID的指纹识别技术。
另外，国内由某付宝引发的关于手机威胁财产安全的关注，实际上我们就需要这么一种便捷的认证方式。
2-5年内的智能硬件
穿戴设备尤其是手环为智能硬件们打了个头。我们已经有Nike FuelBand SE、Galaxy Gear还有索尼的Smartwatch 2，现在传闻几乎所有叫得上名字的互联网公司都在研发一款智能手表。
但大家都在等着iWatch，iWatch未必出自苹果家，它只是代表智能手表可行、有用、能够大众化的一个符号。这个符号出现以后，1-3年内穿戴设备市场大致就会爆发。

智能手表的问题很大程度上不是实现问题，柔性电池、曲面屏、传感器——甚至把手表变成小手机的产品都已经有了。智能手表需要跨界融合，找到一个能够切入市场的功能点。
5年以后
Google Glass成为标配，智能硬件们组成7×24小时的服务网络。
同时生物硬件开始出现，指纹解锁、面部识别、纹身ID、BCI、BBI——人们开始越来越少地依赖随身携带的外物，人体本身成为和物联网连接的一个ID。

Via：TR
相关：
移动革命的第二阶
 硬件智能化：信息向服务的大迁移
