title:贾跃亭致全体员工信：生态协同关乎乐视生死_TechWeb
encode:utf-8
keywords:乐视 贾跃亭
description:
link:http://www.techweb.com.cn/internet/2014-01-22/1383855.shtml
image:null
content:  
    
【TechWeb报道】1月22日消息，乐视CEO贾跃亭今天下午向全体员工发送内部邮件，邮件透露，2013年，乐视集团(乐视影业、乐视网、乐视TV、网酒网等)全生态业务收入超过30亿元 。贾跃亭强调，协同对于乐视生态的成败至关重要，乐视近期正酝酿进行大的组织架构调整，以适应扁平化、网格化管理。
贾跃亭表示，随着行业竞争的加剧，乐视将面临生态之战。乐视与同行的竞争已经不能只靠某一个阶段，某一个点的得失来衡量，更多要看生态链条各个环节的衔接与整合，以及在此基础上的跨界创新和持续颠覆能力。“协同对于乐视生态的成败至关重要，生态成，则乐视成；生态衰，则乐视衰。生态协同的成功与否，关乎乐视生死”。
此外，贾跃亭也谈到了乐视2014年的目标，是初步完成从平台型公司向生态型公司的进化。在智能终端业务上，乐视要持续引领智能电视行业变革；LEUI要成为跨终端的智能操作系统，成为大屏互联网的第一入口。
以下为内部信全文：
生态协同关乎乐视生死
——2014新年贾跃亭致员工信
各位同学：
新年伊始，万象更新。在这里向拼杀一年的同学们，问一声好。
在过去的一年里，我们一起经历和创造了很多事情，为乐视生态面向未来整体的发展，奠定了坚实的基础，值得骄傲。
我们的成绩单：乐视生态初具规模
凭借垂直整合的生态战略领先性，我们不断颠覆创新，交出了一份值得骄傲的成绩单：
影视业务板块，乐视影业作为中国唯一的互联网模式下的电影公司，已跃居中国前三大电影公司之列，2013年共投资发行9部影片，票房超10亿，拥有张艺谋等众多大牌主创。
智能终端业务板块，乐视TV成为全新的互联网CP2C模式开创者，中国智能电视领域的领军者。截至今天，乐视TV智能终端总销量达到120万台，其中超级电视30万台，乐视盒子90万台，X系列和S系列产品均成为销量冠军。LEUI连续32周迭代升级，累计推出37个版本。
网络视频业务板块，乐视网广告销售收入保持高速增长，用户付费业务随着大屏战略的推进，迎来爆发式增长，初步培养起初具规模的付费用户群体。此外，乐视网在ComScore 2013年12月排名中位居全行业第二；月度UV超过3.3亿，日均VV超过2亿，移动端日均VV超过1亿，大屏日均VV近1000万。
云视频开放平台业务，CDN节点超过200个；带宽超过2.2T，平台注册用户数突破10000家，12月日均VV达到2500万。
终端应用板块，Letv Store成为中国第一大屏应用市场，拥有超过3000款应用。
此外，乐视互联网生态农业开始筹划，与网酒网协同，构建起“乐视生活”的蓝图。
乐视集团已拥有3000员工，其中1000名为研发人员。乐视集团(乐视影业、乐视网、乐视TV、网酒网等)全生态业务收入超过30亿元，乐视网市值突破400亿元，位居创业板第一。
一如乐视的理念，我们不单是为了颠覆传统，更在构建新的秩序，为用户提供垂直整合的完整价值链，通过持续创新不断改变人们的生活方式。
经过一年的努力，可以看到的是，基于视频产业和智能终端的“平台+内容+终端+应用”完整乐视生态系统，已初具规模，并正在发挥越来越强的协同效应、聚变效应。
我们的判断：生态整合将战胜专业化分工
我们处在一个充满机会和变革的时代，技术的成熟和互联网思维的发酵，让我们有机会见证无数奇迹，旧有模式不断被颠覆，新的需求、新的产品、新的人群以及新的供求关系不断涌现。这个速度还在不断加快，改变着行业的格局与生态，催促着企业人要不断警醒自己，与时间赛跑。
可以预见的是，互联网思维将加速颠覆传统行业，乐视所处的互联网视频及智能终端行业，同样在经历着前所未有的巨大变革。
第一，视频行业将继续兼并整合
过去一年多，我们看到优土的合并，爱奇艺与PPS的合并，以及更多中小视频网站的抉择和动荡。多屏到来的时代，我们的同行试图通过合并或者被收购，来抵御风险，寻求新兴增长点。视频行业的兼并整合仍将继续，整个视频行业进入寡头时代，我们则要进一步垂直整合，坚持生态路线，不断完善产业链布局。
在内容层面，我们要深挖包括体育，综艺，自制在内的更多细分领域，构筑较宽的护城河，更大程度的拓展用户基数以及广告客户群。
第二，垂直整合将重新定义智能终端
当我们在2012年9月19日提出超级电视战略时，整个行业充斥着嘲笑的声音，认为是个笑话。但是今天，那些曾嘲笑我们，看不懂乐视的人，至少已经承认，乐视正在激活和改变这个行业。因为从超级电视X60发布到现在，我们的多款产品连续多个月份都获得同类型销量第一。乐视正被同行在产品和模式等方面模仿。
这进一步印证了我们垂直整合战略的领先性。我们不喜欢笑话，也不喜欢神话。乐视从来没有因为行业的看法，改变过自己的战略。我们的成长之路，就是不断在质疑中前行。
我们自始至终认为，只有垂直整合才能提供极致的用户体验，并将重新定义智能终端。
我们打造极致体验的超级电视，LEUI系统持续的更新及迭代运营，真正让大屏生态系统成为用户的家庭娱乐中心。我们创新性的四重盈利模式：硬件收入、付费收入、广告收入、应用收入，正支撑起乐视强大的互联网版图。这也是乐视在十年创新基因下，不断成长与颠覆行业的根本。
刚刚过去的几天里，我们发布了乐视TV超级电视 Max 70，真正把极致大屏体验推向行业巅峰。2014年，我们还将继续推出新一代的智能电视，掀起智能大屏普及风暴，同时我们也计划推出电视之外符合“品质生活”需求的全新智能产品。让乐视速度，乐视生态，更具生命力。
