title:黑莓破釜沉舟 卖楼筹款求复兴_BlackBerry 黑莓_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:BlackBerry 黑莓,黑莓破釜沉舟 卖楼筹款求复兴,cnBeta
description:陷入困境的加拿大智能手机制造商黑莓，当前正筹划出售持有的大多数加拿大房产，以募集资金用于公司的复兴计划。黑莓在周二发布的声明中表示，该公司正在与世邦魏理仕集团(CBRE Group Inc.）合作，来出售他们闲置的和正在使用的地产。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269659.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                陷入困境的加拿大智能手机制造商黑莓，当前正筹划出售持有的大多数加拿大房产，以募集资金用于公司的复兴计划。黑莓在周二发布的声明中表示，该公司正在与世邦魏理仕集团(CBRE Group Inc.）合作，来出售他们闲置的和正在使用的地产。                    
                    对于那些正在使用的地产，黑莓将随后从买家那里以租赁的方式赎回。待出售的房产面积达300万平方英尺（约合28万平方米），与位于曼哈顿下城的104层世界贸易中心一号楼所拥有的办公面积相当。黑莓首席执行官程首宗在去年11月接手公司，当前正在对这家公司的战略进行调整，将把制造业务外包出去，并把目标市场重新定位于企业用户，而不是普通消费者。在黑莓的市场份额不断对苹果和谷歌蚕食之后，程首宗正试图让黑莓的业务稳定下来。他在周二的声明中表示，“这一举措将进一步增强黑莓的财务灵活性，并将随着我们业务的不断发展，提供额外的资源来支持我们的正常运作。”黑莓周二股价大幅上涨逾9%，原因是有报道称美国国防部将支持8万部黑莓手机。黑莓股价周二报收于9.93美元。在随后的盘后交易中，黑莓股价又大涨6.4%。今年以来，黑莓股价累计涨幅已达到33%。自推出黑莓10智能手机以来，这家陷入困境的加拿大手机厂商一直都在很大程度上未能引起个人消费者的共鸣。正因如此，黑莓决定把重点放在向政府机构和企业组织提供手机和服务上。此外，新任黑莓首席执行官程守宗还正在推进这家公司在印度尼西亚等新兴市场上的业务。在这些市场上，黑莓仍旧是个非常受欢迎的品牌。黑莓周二发布的声明，也是自程首宗接管黑莓以来该公司完成的第二项大型交易。上月，黑莓与富士康科技签署合作协议，把制造和部分手机设计业务外包给后者，以削减公司支出和降低库存风险。黑莓并没有透露他们预计通过这次出售募集多少资金，而世邦魏理仕的发言人里奇·哈登（Ricky Hernden）则对此报导未予置评。截至上一财季末，黑莓持有的现金和短期投资总额为30.6亿美元。黑莓目前在加拿大拥有约40处房产，并在全球各地拥有78处房产。
