title:雨中的凤凰-享受这段时光-数字尾巴 -  手机版
encode:utf-8
keywords:雨中的凤凰 -- 享受这段时光
description:凤凰终行，虽然此行并非晴天，但是阴雨天的凤凰更显得有韵味，安静。在沱江边发发呆，洗涤内心的浮华。享受这段时光。对于旅行方式，我喜欢火车旅行，喜欢硬座旅行。每每十几个小时的期待成为现实时候，心情的愉悦是 ... ,数字尾巴
link:http://www.dgtle.com/article-5446-1.html
image:null
content:            
            
                                凤凰终行，虽然此行并非晴天，但是阴雨天的凤凰更显得有韵味，安静。
在沱江边发发呆，洗涤内心的浮华。享受这段时光。
对于旅行方式，我喜欢火车旅行，喜欢硬座旅行。每每十几个小时的期待成为现实时候，心情的愉悦是难以形容的。烟雨凤凰，不虚此行，虽然在凤凰的三天没有阳光的沐浴，但是凤凰呈现了他的另一种美，如诗如画。

站在桥上欣赏凤凰的全景，洗涤你的内心。
上图是到凤凰的第三天特意去桥上拍的全景，由于没有带三脚架只能手持了。

下一次“亲爱的你”要称谓这里的主角
清早的沱江上
赶早家在-1231km之外，想念。如此干净
更多的是看到了一种朴实一大清早，凤凰的人并不多，悠长的小道很有feel。

夜幕下，凤凰更美。
;
