title:Android Design版微信首度亮相：这是微信的一小步，或成为规范Android应用UI设计的一大步？ | 36氪
encode:utf-8
keywords:cn-news,微信
description:Android Design版微信亮相
link:http://www.36kr.com/p/209316.html
image:null
content:

另外在“我的银行卡”界面中，除了界面设计更扁平化，有从Holo Dark到Holo Light的风格变化，功能键调整后界面更整洁之外，其中囊括的支付场景跟原版相比并没什么变动，依旧包括“手机话费充值”、“理财通”、“嘀嘀打车”、“电影票”、“精选商品”等九大入口，据了解微信还会在此基础上进一步增加其他产品和功能。


据张小龙在知乎上透露，微信的头几个Android版本，其实是单独做了一套符合Android规范的UI的，但因为Android平台没有统一的规范（标准控件也相对不漂亮），所以几版下来一直觉得不满意，索性直接套用了iOS的UI设计，不仅开发进度比较快，而且教育用户的成本也会相对低很多。

但为什么现在又突然放出了Android Design版本的微信呢？据我们了解，微信内部也就Android Design的版本讨论过无数次，不久前我们得到的消息是微信内部已经毙掉了这一版本的微信，但不知为何还是放出来了。不过据腾讯透露，目前也只是在小范围内测中，最终上线的版本会不会采用Android Design还没有最后确定。不过我们可以根据张小龙之前的回答，做一些简单的猜想：


首先是当初微信团队的资源有限，一边快速开发迭代iOS版本，一边设计Android规范的UI，整体跟上节凑非常困难，而现在微信团队已然成为腾讯最核心的部门，最不缺的就是资源；

最早微信采用iOS的UI设计，可以很低门槛的获取用户，而重新设计一套UI规范对于用户而言学习成本还是太高。据我们之前了解到的一组数据，微信在国内Android用户中的渗透率已经高达90%，微信已经具备足够的底气来挑战用户的使用习惯。

另外最重要的一点，Android 4.0之后，Android Design逐渐成熟，基于Android系统的APP设计规范开始逐渐明确。从Android 4.0开始，为了统一Android平台上APP的设计风格，Android推出了两款系统主题：Holo Light和Holo Dark，在界面设计上追求简约。Android 4.0以后的手机系统内集成有Holo Theme的控件，开发者通过直接调用这些控件，就能设计出Holo风格的应用，和原生系统风格很一致。
