title:顺丰海购平台SFBuy开放注册 海淘只需7-10天 - TECH2IPO创见
encode:utf-8
keywords:顺丰,SFBuy,
description:顺丰速运于近日宣布，其去年推出的专业海淘转寄服务平台 SFBuy （中文名海购丰运）将于近日对外开放注册。海淘商品从美国转寄至中国内地只须7-10个工作日，运费低至二五折，还可享受30天的免费仓储服务。
link:http://tech2ipo.feedsportal.com/c/34822/f/641707/s/36346e81/sc/21/l/0Ltech2ipo0N0C63182/story01.htm
image:null
content:				
				
					1 月 22 日消息，顺丰速运于近日宣布，其去年推出的专业海淘转寄服务平台 SFBuy （中文名海购丰运）将于近日对外开放注册。顺丰方面称，SFBuy 是顺丰速运打造的专业海淘转寄服务平台，致力于为客户打造购遍全球的购物体验。海淘商品从美国转寄至中国内地只须7-10个工作日，运费低至二五折，还可享受30天的免费仓储服务。此外，SFBuy 还将定期推出各个商户的特卖和优惠资讯，已满足广大海购一族的需求。
