title:对游戏的爱-晒晒自己的游戏装备-数字尾巴 -  手机版
encode:utf-8
keywords:对游戏的爱 -- 晒晒自己的游戏装备
description:没别的，我超爱玩游戏，对索尼有特殊的感情，但可惜经典的PSP与最新的PS4还没买，PS2已经封箱了，所以就没晒出来，PS3是我平时玩的最多的游戏机，买了也有好几张游戏碟了，PS3最喜欢的游戏就是战神、杀戮地带、抵抗  ... ,数字尾巴
link:http://www.dgtle.com/article-5447-1.html
image:null
content:            
            
                                没别的，我超爱玩游戏，对索尼有特殊的感情，但可惜经典的PSP与最新的PS4还没买，PS2已经封箱了，所以就没晒出来，PS3是我平时玩的最多的游戏机，买了也有好几张游戏碟了，PS3最喜欢的游戏就是战神、杀戮地带、抵抗、神秘海域这四大系列了。

其实更准确的说自己是画面党，为了玩到画面效果最好的游戏，在设备上也是狠狠投入了一笔，如果游戏特效不能开到最高我是有强迫症而不会玩的，个人对鼠标的手感非常在意，所以选择了雷蛇旗舰奥罗波若蛇（买会来发现这个其实是样子货），另外还有星际争霸幽灵鼠标、帝王蟒4G（这个手感非常不错）、金环蛇、地狱狂蛇都收在柜子里随时待命，外星人TactX鼠标用的很少。
下面就上些图了。
