title:你的新闻收纳柜-ZAKER 新版提前看-数字尾巴 -  手机版
encode:utf-8
keywords:你的新闻收纳柜 -- ZAKER 新版提前看
description:新版本的 ZAKER 即将上线，作为应用团团员之一，danruyue 本人也有幸作为第一批试用者体验了 ZAKER 的魅力。进入界面，依然是熟悉的 ZAKER。上滑图片进入主界面，也可以调戏上滑界面让它掉下来，一般会显示“您  ... ,数字尾巴
link:http://www.dgtle.com/article-5445-1.html
image:null
content:            
            
                                新版本的 ZAKER 即将上线，作为应用团团员之一，danruyue 本人也有幸作为第一批试用者体验了 ZAKER 的魅力。

进入界面，依然是熟悉的 ZAKER。

上滑图片进入主界面，也可以调戏上滑界面让它掉下来，一般会显示“您也太无聊了”，“掉下来很累的，去看看新闻吧”两种提示。如月本人在使用中让它掉下来了很多次，没有发现其它提示（我是多无聊-_-）。

如月记得在以前版本里可以自定义背景图片，但是在新版本的设置里没有找到这一项内容。


在最右边“我的”页面里，用户可以在多种第三方账号中选择其一登录，以便在之后的阅读过程中保存收藏自己中意的新闻资讯。


关于好友分享，我的消息和我的收藏的用途将在后面的介绍中提及。

在离线下载里，用户可以选择下载自己喜好的内容，让你在无网络的状况下也可以很给力地浏览新闻资讯~


在更多设置界面，用户可以依据个人爱好选择主题颜色，字体及大小，流量控制模式，是否推送等。
