title:百会CRM签约华沛德权律师事务所-百会CRM 签约 华沛德权 互联网资讯-速途网
encode:utf-8
keywords:百会CRM,签约,华沛德权,互联网资讯,周勇
description:百会CRM签约华沛德权律师事务所
link:http://www.sootoo.com/content/476749.shtml
image:null
content:        
       
						　　日前，百会CRM正式签约北京华沛德权律师事务所(下面简称：华沛德权)，帮助律师事务所提高工作效率，打造更佳的客户满意度，建立行业标杆形象。
　　近年来，随着国家法制建设的深入，越来越多的企业或个人拿起法律武器，法律服务日益深入到企业经营和老百姓的日常生活中。客户要求律师事务所提供更高水准的服务，市场竞争加剧也要求律所不断改善自身管理水平,提高工作效率。
　　华沛德权律师事务所于2004年3月在北京成立，是北京市大型合伙制律师事务所之一。拥有法律服务、专利代理、商标代理等专业人员一百余人, 具有司法部批准的法律服务执业资质和国家知识产权局核发的专利代理执业资质，是国内为数不多的同时具备法律服务和知识产权代理服务双资质的专业服务机构。
　　经过多年的积累，华沛德权建立了专业的团队，积累了大批客户。华沛德权以非诉讼法律业务为重点，以学者型的严谨态度、专家型的服务水平、团队型的服务方式，为客户提供个性化、专业化的法律解决方案，真正成为客户“经营的参谋，法律的顾问”。但是，律师行业普遍存在“单打独斗”现象，尤其是下辖律师的数量多了，每个人积累的案例增加，管理起来就更加困难，团队之间协作效率低，个人经验难以转化成共有资源。
　　华沛德权在发展的道路上也遇到类似问题，希望通过CRM软件来破解。正巧2013年底百会在北京举办中小企业CRM年会，年会上针对企业如何通过CRM实现业绩腾飞，如何选型，如何加强团队协作提高工作效率，百会产品亮点等方面和与会者进行深度分享。华沛德权参加了这次年度盛会，非常认可百会CRM传递的管理理念和产品。另外，与同类产品相比，百会CRM性价比高的特点也打动了华沛德权，最终决定与百会CRM正式达成合作。
　　现在，华沛德权通过百会CRM来记录当事人详细信息、销售跟踪过程、案件办理过程中的信息和文档。从接线律师初次接触客户，持续跟进，到办案律师最终完成服务的整个过程都用CRM进行管理。过去律师处理工作计划是“脑子+本子”，现在也一并纳入到CRM里，在CRM中提前填好工作计划，到时间CRM会自动提醒执行，执行完成以后回到CRM里记录好执行结果，所有的事情都变得井然有序，滴水不漏。
　　相信百会CRM在律所行业的丰富客户经验，能帮助华沛德权成功完成信息化建设，在激烈的市场竞争中赢得客户，塑造行业新标杆。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
