title:易神软件ERP通过ISO9001质量认证-易神软件 ER 质量认证 移动互联网-速途网
encode:utf-8
keywords:易神软件,ER,质量认证,移动互联网,周勇
description:易神软件ERP通过ISO9001质量认证
link:http://www.sootoo.com/content/476734.shtml
image:null
content:        
        
    　　广州易神软件公司ERP研发体系日前顺利完成广东质检中诚认证中心的认证审核，通过ISO9001国际标准化质量认证。未来，易神软件将严格按照ISO9001质量管理体系的要求去规范自己，一如既往地致力于为广大客户提供优质的产品和贴心的服务。

　　产品质量和公司管理是企业生存的关键。为推进易神公司软件质量的提升和管理的规范化，易神公司在2012年就着手开展ISO9001质量管理认证工作并在2013年初正式启动该项目。
　　由广东质检中诚认证派出的专项审核小组在2013年6月对易神公司进行初审后，认定审核方的审核项目“计算机软件的开发和服务”及管理体系符合ISO9001的审核要求。并在10月10日进行了第一次内审和随后为期一周的管理评审，确定于2013年12月5-6号进行最终的现场审核。
　　易神公司各部门对审查工作予以全力的配合和支持，公司领导和各审核部门负责人参加了12月5号的终审工作。
　　审核专家组通过查阅记录、现场检查、询问、软件体验等环节对易神公司进行了严格的审核，审核工作涵盖质量管理体系的所有部门和环节。通过两天的工作会议及现场检查，专家小组认为，易神公司已按ISO9001的要求进行了质量管理体系的建立工作，符合认证标准，我司的质量管理体系达到其规定的质量方针、质量目标并具有持续改进的能力。
　　易神软件公司在2013年12月的终审中顺利通过中诚认证中心的认证审核。(证书编号：04913Q11733ROM)。质量体系文件的执行有效运行，对确保公司的快速发展与软件质量的提升起到了保障和促进作用。审核组对公司的成长给予充分肯定，并就ERP软件开发和企业管理提出了一些列改进建议。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
