title:如果走路，便会看不见的城市-NYC 纽约-数字尾巴 -  手机版
encode:utf-8
keywords:如果走路，便会看不见的城市 -- NYC 纽约
description:美国人不认为纽约是“美国”。倒也不奇怪，全世界各国人种在这里混居，再加上每天数以万计的游客，再“美国”的城市，也会被稀释吧。走在中国城、法拉盛的街上，你会恍然觉得置身于中国的三线城市。而曼哈顿的下城区 ... ,数字尾巴
link:http://www.dgtle.com/article-5450-1.html
image:null
content:            
            
                                美国人不认为纽约是“美国”。倒也不奇怪，全世界各国人种在这里混居，再加上每天数以万计的游客，再“美国”的城市，也会被稀释吧。走在中国城、法拉盛的街上，你会恍然觉得置身于中国的三线城市。而曼哈顿的下城区也像极了拥挤的中国城市——脏乱差。寸土寸金的曼哈顿小得可怜，从西岸步行到东岸用不了2个小时，一整天就能从北边的哈林区走到南港口。走得习惯了，觉得20几条街根本不值得花2刀坐地铁。当你站在车水马龙中，你会记不得自己在哪里，更别提拿起照片收藏好风景，纽约便成了看不见的城市。即使如此，也要走路，走路去纽约，看看这一路你曾经忽略的一切。在布鲁克林的一角远望曼哈顿的天际线，看得见华尔街和在世贸遗址上新建起的“自由塔”。


繁华的时代广场，花花绿绿的硕大灯牌会真的点醒你：“我真的在纽约了！”中国城，唐人街。馆子里做着“美式口味”的中国菜——甜的、酸的。如果你用中文点大名鼎鼎“左宗棠鸡”，服务员会温馨提示你：那是给外国人吃的。

临近中国城的SOHO和小意大利，时尚、混搭，仿佛走在电影场景里；实际上，那也真是许多电影的发生地。


《破产姐妹》开场的布鲁克林大桥，脑补开场曲瑞典乐队Peter Bjorn And John 《Second Chance》。真正的女神在这里！

另一面的纽约，狗狗走在街上比行人更自如。图中长腿妹子说着带法国口音的英文，甚是好听。花旗银行的可租自行车，5刀一小时，自己刷卡租。美国人家院中的日式小物
