title:国内DNS根服务器故障 基调第一时间告警网站异常-服务器故障 基调 互联网资讯-速途网
encode:utf-8
keywords:服务器故障,基调,互联网资讯,小曦
description:国内DNS根服务器故障 基调第一时间告警网站异常
link:http://www.sootoo.com/content/476754.shtml
image:null
content:        
        
    　　21日下午3点开始， 国内很多网站出现无法访问的情况。基调网络权威监测第一时间发现网站异常现象，迅速告警客户。通过基调报表中心数据反馈，此次故障表现为影响范围广、波及行业多、持续时间长3个特点。
　　基调全国地图报表显示：此次故障造成国内很多地区的网民无法正常访问，图中红色和黄色城市较为为严重。

　　故障波及到的行业包括旅游、航空、电商、IT服务、社区、APP应用等众多网站，网站报错均为“无法与服务器建立连接”。 基调网络预警系统迅速启动，第一时间告警帮助客户迅速反应及时采取应对措施。　

　　基调报表显示，网站的可用性从下午3:00起骤然下降，一直持续到5：00以后才慢慢恢复。但是由于各地DNS缓存原因，还要持续一段时间返回错误IP地址，网站恢复正常访问大概需要12小时。　

　　据了解，此次故障由于国内DNS根服务器故障所致，国内所有通用顶级域名的根服务器出现异常，导致大量网站域名解析不正常。疑似黑客攻击所致。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
