title:汇德软件提政府绩效管理建设七大原则-汇德软件提 互联网资讯-速途网
encode:utf-8
keywords:汇德软件提,互联网资讯,周勇
description:汇德软件提政府绩效管理建设七大原则
link:http://www.sootoo.com/content/476738.shtml
image:null
content:        
       
						　　<编者按>如果说进入21世纪20年代后，中国企业的转型需求之迫切已经从发展规模和速度上有所体现的话，那么不断深化改革、使经济体制的改革服务于大的环境需求则成为一个更大的议题。十八届三中全会之后，“深化改革”成为网络热词，企业不仅看到了经济转型时期发展模式转型的重要性，政府部门改革也摆在了发展的面前，成为普通民众都关注的茶余谈资。
　　伴随着十八届三中全会落幕的是一系列政府话题的讨论，而当深化改革越来越被人所关注，政府部门不仅要助力处于经济转型期的企业，自身响应国家政策进行深化改革也迫在眉睫。
　　作为第四代企业管理理念的提出者，汇德软件的管理理念也被引入政府行业，创新、精准、全局把控不仅使得汇德ESP成为战略绩效管理的代名词，也成为中国政府深化改革、提高公信力和执行力的有力工具。
　　政府绩效管理两年试点汇报强调创新，深化改革需求明显
　　党的十八大报告提出，“创新行政管理方式，提高政府公信力和执行力，推进政府绩效管理”，对政府绩效管理工作又做出了新的部署和要求。而在2011年，国务院就已批复成立政府绩效管理工作部际联席会议，并选择6个国务院部门和8个省级政府开展了绩效管理试点工作。两年多的实践证明，绩效管理工作在加快政府职能转变和管理创新、改进机关作风、提高政府执行力和公信力等方面取得了明显成效。
　　我国正处于发展的重要战略机遇期，同时也是矛盾凸显期，对于政府部门来说，做好当前和今后一个时期的工作，关键是深入贯彻落实科学发展观，加快转变经济发展方式，推动经济社会科学发展、和谐发展。推进政府绩效管理工作，必须紧扣这一主题主线。
　　而在相当多的媒体报道中，我们看到了政府部门在绩效管理工作中对于创新需求的清晰认知，指标设计的科学性和考评方式的创新性有着至关重要的作用。这也要求政府绩效管理工作需在管理创新和技术创新方面同时发力，同时也要顺应规划，在大战略有效执行的前提下，将任务和责任分解到每一位政府工作人员。
　　汇德提第四代企业管理理念，全景执行力模型被引入政府行业
　　与企业管理不同，政府部门的绩效管理不可能将国外的政府考核机制和理念全盘吸收，更需要具备中国特色政府绩效管理方式。而汇德作为本土企业，提出的第四代企业管理理念在企业战略绩效管理方面展现出明显的优势，进而迅速成为国内企业绩效管理方面的领头羊，被引入政府行业显然带来了诸多实际帮助，使深化改革进入“ESP模式”。
　　据了解，汇德软件提出的第四代企业管理理念以汇德ESP战略绩效管理系统为主要的产品支撑，“让每个人成为战略的推动者”作为这一理念的口号，强调将总体战略通过系统落实到每一个人，使每个人的工作都围绕战略规划开展，先关注“对的执行”，再关注“好的执行”。
　　这一理念的提出者，汇德软件公司的董事长李凤武告诉记者，企业管理强调以战略为核心系统，涵盖战略管理、流程管理、组织管理、计划管理、预算管理以及全面绩效管理等整合体系。但对政府行业来说，如何建立与政府部门的职能转变配套的绩效考核制度，需要更符合政府管控和服务职能的需求。
　　汇德软件在实践的过程中，提出了政府行业绩效管理系统建设的七大原则：
　　一、统一规划原则。政府部门政务绩效管理系统具有系统庞大、技术复杂，涉及众多专业部门的特点，因此项目建设必须按照统一部署，统一规划、分步实施的原则来进行。
　　二、易用性原则。一方面，系统在使用上易用。操作简单，方便易用，避免由于设计和技术问题出现系统使用上的障碍。另一方面，系统在设置上要易用。本着易用原则，系统要尽可能采用图形操作界面、全景管理、数据挖掘、消息推送机制、界面操作模版化等技术。系统具备交互的友好性，使用人员只需要熟悉有限的操作界面即可快速掌握全面的业务应用。
　　三、先进性原则。政务绩效管理系统要在严格的规划设计下进行，要在保证系统能够快速上线应用的同时还要保证系统能够适应未来持续变化扩展的要求。因此系统建设要能够充分利用当前先进、成熟、稳定的技术，力求最优化的设计，使得系统不仅能够满足现有业务活动的需求，也能适应未来发展方向。
　　四、科学性原则。首先，系统有效。要真实的实现政府的绩效管理要求，解决政府绩效管理目前面临的管理问题。系统建设要紧紧的围绕着系统建设的目标、思想、要求进行，从始到终要通过这些要求进行验证。其次，系统好用。系统在实现上要能够满足政府部门政务管理自身已经形成的严谨逻辑和操作习惯，使“技术习惯”让步给“业务习惯”，避免给所有工作人员带来非常大的学习系统的工作量。第三，采用科学的方法和工具。源自企业绩效管理的战略绩效、平衡计分卡、关键绩效方法等越来越多地应用于政府部门、领导班子和公务员的考核，这些方法的具体应用证明了可以提高政务绩效管理的可靠性。
　　五、直观性原则
　　数据显示的直观性，综合使用柱状图、饼图、曲线图等多种图形，结合指标维度、主体维度多角度展示绩效数据与考核结果。
　　六、安全性原则。一方面，要求系统建设后的使用上有严格的安全要求。系统使用安全上要采用认证机制、权限机制、加密机制。系统数据的安全性上，要通过集中数据访问认证、访问地址权限控制达到数据安全，通过每日数据库完整备份机制增强业务数据安全。另一方面，在系统建设的过程中要有严格的安全保密要求。系统建设过程的安全控制上要采用严格的数据安全管理，严禁保密数据违规带出。
　　七、合规性原则。系统设计上应符合国家相关软件工程规范及信息安全等级保护二级以上要求。
　　在汇德软件的政府绩效管理体系中，首先要围绕着政府部门已经建立的制度体系，围绕着建立和推行规范的决策目标、执行责任、考核监督和奖罚激励工作机制，构建一套“四位一体”的绩效管理系统。同时，绩效管理系统要实现逐级逐人的全面绩效管理工作，建立机构、人员全覆盖的绩效管理机制，做到组织绩效、部门绩效和个人绩效的有机统一，促成过程管理与过程绩效的有机统一。
　　最后，作为工具的汇德ESP的绩效管理系统要有助于政府部门内部综合管理工作的整合和深化，要实现决策层、管理层和执行层的绩效信息共享。提高宏观管理的针对性，绩效指标设定的交互性，日常工作监督的可见性，绩效数据采集的便捷性，绩效考核实施的透明度和绩效结果反馈的便利性。通过与各类业务管理系统实现数据对接，自动获取与绩效管理相关的数据用于考核和评价，减轻绩效考核的工作量，提高绩效数据采集的真实性和可靠度，逐步实现绩效考核的智能化、科学化。
　　整体性与细节挂钩，民生问题与国家战略一个都不能少
　　汇德ESP战略绩效管理对于规划的分解和执行，使得政府工作的每个细节不仅能顺应规划的方向，同时全面的绩效考核系统也要求执行国家战略的前提下，关注细节，解决民生问题。将关系人民群众切身利益的政策措施和工作任务、群众反映强烈问题，特别是涉及教育、医疗、住房、环保、食品安全、社会保障、劳动就业等人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题的处理情况，作为绩效管理的重要内容和指标，将民生问题提高到政府绩效管理考核的高度，从而整体提高政府公信力和执行力。
　　加强政府绩效管理本身就是对政府执政水平和效率的考核和监督。政府绩效管理对于建设服务型政府，提高政府管理水平和效率，增强政府责任意识具有重要作用。越早实行政府绩效管理改革便越能尽早的开启深化改革的工作，而我们也相信，汇德软件作为国内最新企业管理理念的提出者，不仅将为中国企业在经济转型时期的需求提供有力帮助，也将为政府深化改革加砖添瓦!
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
