title:  AMD 2013 Q4 财报：一场漂亮的翻身战 - 爱范儿 · Beats of Bits
encode:utf-8
keywords:2013,AMD,Q4,
description:
link:http://www.ifanr.com/news/397529?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=
image:null
content:            
                
AMD 发布的 2013 年第四季度财报显示，公司上季度的营收为 15.89 亿美元，净利润为 8900 万美元。AMD 同时为 Xbox One、PS4 和 Wii U 等游戏主机提供处理器和图形芯片，在激烈的游戏机大战中坐收渔利。和前年同期净亏损 4.42 亿美元相比，AMD 在该季度的利润表现已经有了大幅好转。
各部门中，图形芯片和视觉解决方案部门的营收为 8.65 亿美元，运营收入为 1.21 亿美元，高于去年第三季度实现的 7900 万美元运营收入，也超越了前年同期拿下的 2200 万美元运营收入。
不过 AMD 当季的处理器业务收入有所萎缩。负责处理器项目的计算解决方案部门该季度的收入为 7.22 亿美元，同比下降 13%。好在 700 万美元的运营亏损和前年同期相比，有了明显好转。

总的来说，AMD 上季度的表现相当不错。不过从 2013 年的全年统计来看，AMD 依旧亏损 7400 万美元。CEO 罗里·里德（Rory Read）说道，实现全年盈利将是 AMD 在 2014 年的一个目标。他们将坚持对既有市场的投入，同时会瞄准新的竞争力增长点，其中包括将在今年发布、采用 ARM 架构的皓龙（Opteron）芯片。
题图来自 Lstyres
            

            发送长微博+0
        豆瓣
        腾讯微博
        QQ空间
        新浪微博
        标签：2013AMDQ4
