title:变身萌萌动物脸-Animal Face 照片水印应用分享-数字尾巴 -  手机版
encode:utf-8
keywords:变身萌萌动物脸 -- Animal Face 照片水印应用分享
description:今天特伦给大家带来一款很特别的应用，名叫Animal Face。应用内置了丰富的动物贴图，可以替换到照片中人物的头部，让你变身萌萌的动物脸，不管是卖萌还是用来打码都相当好用~看到应用首页中展示的那些萌萌的动物  ... ,数字尾巴
link:http://www.dgtle.com/article-5451-1.html
image:null
content:

当然我建议你最好选择“ adjust ”来调整一下贴图的对比度和曝光度，让贴图和照片颜色更加接近，是不是更加逼真了呢？


Animal Face 也内置了许多滤镜，贴完动物脸，也可以用滤镜来调整一下整个照片的感觉，很简单吧。

简简单单的加上动物脸，却是一个非常实用的功能，卖萌或遮脸通通适用，下次发照片如果不想让人看见你的“真容”，不要再打难看的马赛克了，用动物脸来替代吧~


- 编辑点评 -

@小啤DGtle：一款具有趣味性的软件，天啊，你们应用达人怎么总可以找到这些冷门的有趣精品软件。回到正题，其实 Animal Face 这个软件除了具有趣味性以外，日常还能应付不想上镜或者照片表情捕抓得不够优秀的图片套用，本以为一张将近失败的照片摇身一变就可以重新使用。喜欢萌物和恶搞的尾巴还等什么，快下载来玩玩咯。- 下载传送门 -关于应用控数字尾巴的宗旨是『分享美好数字生活』，随着智能手机的发展，应用已经成为每一个手机用户的刚性需求，每一个玩家都有自己心爱的应用，然而应用市场的高速变化也给我们带来选择上的困扰，『应用控』把优秀应用的亲身体验以最直接，最轻量级的内容分享给喜爱应用的你。去芜存菁，分享美好数字生活，我们，只推荐精品应用！数字尾巴应用控：http://app.dgtle.com/数字尾巴应用控微博：http://weibo.com/dgapps/欢迎关注！;
