title:广东大型培训机构因使用盗版软件被判侵权-培训机构 盗版软件 侵权 互联网资讯-速途网
encode:utf-8
keywords:培训机构,盗版软件,侵权,互联网资讯,周勇
description:广东大型培训机构因使用盗版软件被判侵权
link:http://www.sootoo.com/content/476736.shtml
image:null
content:        
       
						　　广州 — 2014年1月20日 —今天，BSA | 软件联盟对外宣布，广东新广人才交流服务有限公司(以下简称“新广公司”)侵犯其两家成员公司的软件著作权纠纷在广州市天河区人民法院(以下简称“天河法院”)宣判。法院依法判决新广公司立即停止侵权行为，赔偿权利人经济损失及合理费用共计人民币182万元。本案为仍在使用盗版软件的企业最终用户，尤其是国有企业敲响了警钟：企业必须将软件正版化提上日程，推进软件正版化势在必行。
　　软件联盟中国区总监兼首席代表王晓艳表示：“企业是知识产权创造的主体，既要积极维护自身的知识产权，同时也要尊重别人的知识产权。国有企业是我国国民经济的支柱，更应重视软件知识产权保护和实施软件资产管理，唯有这样，才能帮助企业降低法律、安全和经济风险，提升核心竞争力，才能够促进国民经济发展。”
　　新广公司是大型国有企业广东新广国际集团有限公司的子公司，主要从事人才培训、人才推荐、人才招聘和人才资源的开发与管理。2012年5月4日，因涉嫌使用未经授权的软件产品，新广公司被软件联盟成员公司以侵犯计算机软件著作权为由提起诉讼。2012年6月20日，天河法院根据成员公司的申请，对新广公司的经营场所采取了证据保全措施，现场清查发现被告公司电脑安装了包括两家成员公司的Autodesk 3ds Max®、Maya®等一系列盗版软件。2012年12月14日，天河区法院对案件进行公开开庭审理，并将其作为典型案例，通过网络对庭审情况进行了公开直播。判决中，法院认定，虽然新广公司为培训机构，但其将软件用于培训活动亦属于商业性使用计算机软件，并最终判决新广公司立即停止侵权行为，赔偿权利人经济损失及合理费用共计人民币182万元。
　　软件联盟中国区委员会副主席、欧特克公司代表陈陵陪表示：“我们十分赞赏天河法院采取果断措施打击软件盗版的行为。2013年中美战略与经济对话上，中国政府承诺推动国有企业使用正版软件，建立软件资产管理制度，培育有利于促进知识产权密集型产品和服务的环境。我们支持中国政府、司法机关以及软件联盟所做出的努力，以维护法律，鼓励和推进国有企业使用正版软件。”
　　据介绍，作为知识产权保护的前沿地区，广东省高度重视软件知识产权保护工作，在打击盗版、促进版权产业发展方面一直走在全国前列。特别是不久前，广东省中山市印发了《中山市计算机软件侵权黑名单管理办法(试行)》，规定使用盗版软件超过50套的企业将被列入侵权“黑名单”，企业不仅会被媒体曝光，还将无法获得各种政府资金扶持。王晓艳表示：“加强和改善版权环境、推进软件正版化是大势所趋，企业应当及早实施软件正版化，并通过软件资产管理来提升企业的价值层次。”
　　关于BSA
　　BSA | 软件联盟(www.bsa.org)是全球领先的软件产业倡导者，是一个世界级公司的联盟。其成员公司每年投入数十亿美元开发促进经济发展、改善现代生活的软件解决方案。通过国际政府关系，知识产权维权和教育活动，BSA拓展数字世界的范围，并建立对于驱动世界前进的新技术的信任与信心。
   
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
