title:【Cookie晚报】互联网思维？！-业界动态 观点 互联网资讯-速途网
encode:utf-8
keywords:业界动态,观点,互联网资讯,cookie,cookie
description:【Cookie晚报】互联网思维？！
link:http://www.sootoo.com/content/476746.shtml
image:null
content:

　　晚报咸鱼：拉着庞大的传统身躯想要凭着互联网思维将自己塞进It界，老板们，你们是猴子请来的逗比么?
　　1、黄太吉的互联网思维
　　评：一个卖煎饼开了个微博就叫互联网思维了?
　　2、微软要做智能电梯
　　评：除了上下还能做什么?带个wifi就叫智能?
　　3、智联招聘上半年赴美IPO
　　评：智联一直神神秘秘的在研发一个什么颠覆行业的项目……
　　4、老虎基金2亿美元买入阿里巴巴股份
　　评：都这时候了才入阿里……
　　5、 蓝港宣布完成8000万美元C轮融资
　　评：哈哈哈，蓝港出了一个游戏叫《佣兵天下》，这款书的作者就是《我叫MT》的老总-邢山虎(说不得大师)
　　6、微信理财通今日正式上线 收益率首超余额宝
　　评：微信虽然融入个人的生活，但想融入个人的金库……
　　7、马明哲人海战术：6月底每人搞定50个壹朋友
　　评：从电销变成了传XX销?
　　8、北京4款官方打车软件上线4个月已基本夭折
　　评：原来上车是说“师傅，去哪哪”，现在是“师傅，有快的和滴滴的充值券吗?”
　　9、雷军：小米模式可大规模复制
　　评：创业就是要行业广，可复制。
　　10、富士康被曝集体索贿收回扣 多名高管遭约谈
　　评：这个企业的营销做的很好，从10年到现在，每年都能看到大规模的报道
　　11、iWatch概念图再曝光 外形似耐克FuelBand
　　评：我不知道什么是智能手表，但我知道绝对不应该是手机的一个收音机……
　　12、乐视立项手机项目 产品最快今年中上市
　　评：啥手机研发这么慢，能发激光啊?
　　13、智能路由器Fon获1400万美元融资 高通领投
　　评:智能路由是最有前景的，因为是智能家居的核心
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
