title:天猫巨金赏文案 南平姑娘写百字获三亚海景房_TechWeb
encode:utf-8
keywords:天猫 文案 南平 三亚海景房
description:
link:http://www.techweb.com.cn/internet/2014-01-22/1383872.shtml
image:null
content:  
    
天猫巨金赏文案 南平姑娘写百字获三亚海景房
【TechWeb报道】1月22日消息，天猫今日宣布，去年推出的“天猫圣诞季期间的积分大奖”出炉，一位福建南平的20多岁姑娘因为写了百字左右的文字，最终获得了一套三亚海景房。
据悉，2013年12月，天猫针对会员推出了年终活动，拥有1万天猫积分，即可在2013年12月23日24点前，通过“天猫圣诞季活动-亲的万分梦想，喵的万分感谢”活动页面分享百字内积分梦想，同步发布到新浪微博@天猫即可。作品要求内容和天猫积分相关，文案生动有趣。
最终，从“积分关联性、内容趣味性、创意性”等维度，由淘宝用户票选出前三名。其中大奖为一套三亚海景房，二等奖为一辆东风标致3008，价值15.97万元；三等奖荣威550智选版也要12.68万元。获奖者将获得所有权。
最终一位南平姑娘获得一等奖，其写的文字为：“【天】公作美时节好【猫】咪天生花容貌【积】思远眺月影少【分】秒必争回家绕【圆】缺只待放假早 【梦】得窗外生春草【想】见佳（家）人开怀”。
据称，南平姑娘获奖后喜极而泣，称原本只期望能拿个天猫魔盒，没想到随手写的文字，却获得了一套房子。（八品）
获奖者微博文案：
1、大奖：隆鑫地产位于海南三亚的诺亚方舟海景公寓一套文案：【天】公作美时节好【猫】咪天生花容貌【积】思远眺月影少【分】秒必争回家绕【圆】缺只待放假早 【梦】得窗外生春草【想】见佳（家）人开怀
2、二等奖奖品：东风标致3008一辆获奖文案：积分刚好，车房不挑。魔盒打底，最好全要。钞票虽少，天猫淘宝。生活幸福，老婆不闹。房价居高，天猫知道。积分来换，只需祷告。中与不中，天才知道。值此年关，千家万户，福星高照！
3、三等奖奖品： 荣威550智选版一辆获奖文案：天猫不忍见空巢孩子的孤独和忧郁，我辞职回乡，创办留守儿童快乐家园。我上天猫买图书、文具和零食，送给孩子们，我用爱温暖幼小的心灵。愿一万天猫积分能中奖一辆车做留守儿童的接送车，期待…
    ( 责任编辑：
          朱迪       )
