title:华天动力：什么样的OA办公系统才算好-华天动力 OA办公系统 互联网资讯-速途网
encode:utf-8
keywords:华天动力,OA办公系统,互联网资讯,周勇
description:华天动力：什么样的OA办公系统才算好
link:http://www.sootoo.com/content/476750.shtml
image:null
content:        
       
						　　什么样的OA办公系统才是好产品？这是一个行业讨论最多的话题，也是用户在引进OA时最关心的问题之一，不过在各个发展阶段，这个问题有各种不一样的回答。
　　在华天动力OA系统的市场总监陈先生看来，市场的不满和需求是推动每一种产品进步的根本动力，OA产品也不例外。目前OA产品应用成功率低已经遭到众多用户的诟病，用户们在急切期待着更好应用的产品。
　　在这种背景下，华天动力OA系统的市场总监陈先生提出，OA办公系统厂商应摒弃各种包装理念，将功夫都下到产品上，在评价产品好坏的问题上，让功能说话。而只有在工作流、收发文管理、报表统计、容易实施和服务维护、开放性和易用性等主流功能上都得到用户认可的系统，才是真正的好产品。
　　几乎每个OA产品的主流应用都是工作流。但只有对工作流技术进行了深入的挖掘和创新，在实现数据整合上取得了巨大的进步的OA才是好OA。华天动力OA系统的市场总监陈先生将这种数据整合技术称为“工作流2.0”。
　　收发文管理是OA办公系统最基础的功能应用。而好的OA办公系统在这一功能上应做到能够实现收发文的登记、拟稿、审核、会签、签发、承办、传阅、盖章等全方位的管理，并以此取代传统的收发文管理方式，让用户充分感受信息时代的方便和快捷。
　　在充分集成的信息化环境中，好的OA办公系统在报表统计上的表现也要十分给力，能使信息管理比较容易实现，可以轻松自定义各种类型的表单和报表格式，实现数据汇总分析，生成各种报表和视图，从而协助用户进行智慧决策。
　　随着用户对OA产品的逐渐了解，容易实施和服务维护也成为衡量产品优劣的重要指标。已有很多用户表示，在OA产品的后期应用中因为实施和维护而增加更多的投入，是非常的不划算。而华天动力OA系统的市场总监陈先生也认为，只有确保企业OA系统的易实施和可维护性，才能让企业享受到产品的便利性和持久性。
　　不少产品应用失败是因为二次开发和功能扩展的周期太长、成本和代价过高，企业用户不能够承受，这产品开放性差所导致的。好的OA产品就要克服这一弊病，能够基于现有系统方便的进行功能的扩展，快速进行OA的定制开发和系统的集成开发，才能带来更好地应用效果。
　　与所有软件应用一样，OA系统也遵循着循序渐进的规律，从陌生到接触，到认同，再到熟悉的过程，在这个过程中，易用性潜移默化地影响着整个项目的进展。如果OA办公系统不能让各个阶段的用户快速上手，具体应用不够人性化，将在易用性上落后同类产品，无法将产品的信息化价值充分发挥出来。
　　在竞争日趋激烈的市场上，OA办公系统厂商依靠理念来推广产品将走向穷途末日，而为企业提供最好OA产品的厂商将迎来发展的春天。因为对用户来说，只有找到一款好的OA产品，才能更有利于企业加快信息化建设，提升综合竞争力。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
