title:“.公司”和“.网络”域名正式写入全球互联网根域名系统_通信技术_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:通信技术,“.公司”和“.网络”域名正式写入全球互联网根域名系统,cnBeta
description:2014年1月21日，经ICANN批准，“.公司”和“.网络”域名正式写入全球互联网根域名系统，成为可实现全球访问的新通用顶级域名。2009年12月18日，互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）发布新通用顶级域（New gTLD）计划意向草案，并于2011年3月正式批准该计划实施。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269667.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                感谢holy的投递2014年1月21日，经ICANN批准，“.公司”和“.网络”域名正式写入全球互联网根域名系统，成为可实现全球访问的新通用顶级域名。2009年12月18日，互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）发布新通用顶级域（New 
gTLD）计划意向草案，并于2011年3月正式批准该计划实施。                    
                    2012年4月，我中心正式向ICANN提出将“.公司”和“.网络”写入全球互联网根域名系统的新通用顶级域申请计划。根据原信息产业部（现工业和信息化部）颁布的“关于中国互联网络域名体系的公告”，作为我国互联网域名体系的中文顶级域名，“.公司”和“.网络”域名已提供注册并供中国大陆地区用户使用。2014年1月21日，经ICANN批准，“.公司”和“.网络”域名正式写入全球互联网根域名系统，成为可实现全球访问的新通用顶级域名。为了维护“.公司”和“.网络”入根后正常的域名注册秩序，维护国家和社会公众利益，根据ICANN对新通用顶级域的注册管理规定，我中心将对“.公司”和“.网络”域名的注册和服务调整通告如下：1. 对“.公司”和“.网络”域名的注册设定日升期，并自2014年1月21日18时起至日升期开始前，暂不开放“.公司”和“.网络”域名的新注册服务。2. 未开放注册服务期间，Whois查询服务不受影响，原持有“.公司”和“.网络”域名的续费和转移等相关服务不受影响。3. “.公司”和“.网络”域名日升期时间和具体规则将另行通告，敬请关注。
