title:速途论道：网络瘫痪网民损失谁来承担?-腾讯 网络瘫痪 速途论道 网络安全-速途网
encode:utf-8
keywords:腾讯,网络瘫痪,速途论道,网络安全,王小圈,王小圈
description:速途论道：网络瘫痪网民损失谁来承担?
link:http://www.sootoo.com/content/476751.shtml
image:null
content:        
        
    　　【#速途论道#第510期 
网络瘫痪网民损失谁来承担?】昨日上午腾讯多业务故障，下午全国范围的DNS都瘫痪了，国内所有通用顶级域的根出现异常。当网络瘫痪时，大多数网民还在传文件、网购等。人们的生活工作越来越离不开互联网，网络瘫痪带来的损失是巨大的。没有应急机制的互联网，造成损失该由谁埋单?
　　就此多名评论分析人士和速途网专栏作家通过微博参与了今天的话题讨论，发表了精彩的观点和看法。
　　丁道师(速途研究院院长)：昨天正在收取一封邮件的时候网络中断，幸亏咱是普通屁民，美元特别大的损失。如果是那种涉案几十万美元的合作谈判或者域名抢拍这样的事情，那损失就巨大了。这个损失让谁承担心里都不舒服，我认为应该健全保险体系，推出针对网络DNS相关的保险产品，让保险公司来承保。
　　守序大帝(网友)：就算有了应急机制也会损失啊!特别是传文件什么的。
　　袁泽民(网站总监)：用户下载安装的其他软件或访问的其他网站中可能含有病毒、木马程序或其他恶意程序，威胁您终端的信息和数据的安全，继而影响本软件、本服务的正常使用等)。因此，您应加强信息安全及个人信息的保护意识，注意密码保护，以免遭受损失。第三条"11.3 
维护软件安全与正常使用是腾讯和您的共同责任，腾讯将按照行业标准合理审慎地采取必要技术措施保护您的终端信息和数据安全，但是您承认和同意腾讯不能就此提供任何保证。"等有关内容的描述，腾讯免责!新网域名频繁被盗、2000万酒店数据被盗、支付宝前员工泄露数据、国内互联网根域名服务器发生故障等事件频繁出现，充分说明网民在享受互联网福利的同时，还无法抵御互联网带来的祸害。再加上个别科技公司的不作为、技术短板，使得互联网成为了门前鲜花、门后陷阱的“诱惑之门”。
　　杨晓春(资深媒体人)：据悉，昨天造成了全国三分之二的网站瘫痪。关于“损失”来说，运营商的损失谁来承担?网民在使用部分功能时中断导致的损失谁来承担?如何避免再次出现这种大范围的瘫痪?如果出现瘫痪，如何建立有效的应急防御机制?
　　进口货快来看(网友)：防御如何加强都没有用，因为不仅钥匙在美国佬哪里，连机器都一并在哪里，只有一条出路：发展量子互联网，取代现有的低级互联网!将所有的根服务器安装在中国，一劳永逸!这次事件已经被国安委定义为:历史性事件，你要是还没明白深意就白活了!
　　西西(SCANV)：互联网在一点一点“侵略”着我们的生活，在它为我们带来便利的同时，也带来了很多隐患，就比如昨天的网络瘫痪，是时候需要政府甚至立法来约束来完善互联网了，互联网需要监管更需要重视，这就包括各项应急机制以及资金投入。
　　云小wa(SCANV)：开源的安卓系统存在漏洞，被攻击了，你要找谷歌吗?互联网也是平等的、开放的，需要isp和user共同维护互联网的安全稳定。
　　王晓玲(速途网编辑)：正在购物付款的人，正在发邮件谈合作的人，网络中断带来的损失可见一斑。如果真是被黑客攻击，那损失还会有更大，上升到国家机密层面那就不好了，应急机制很有必要啊。
　　本期微博互动地址：
　　http://e.weibo.com/1667925927/At9g5tMob
　　http://t.qq.com/p/t/368453105282644
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
