title:八百客喜获2013最佳呼叫中心系统CRM提供商大奖-八百客 互联网资讯-速途网
encode:utf-8
keywords:八百客,互联网资讯,周勇
description:八百客喜获2013最佳呼叫中心系统CRM提供商大奖
link:http://www.sootoo.com/content/476752.shtml
image:null
content:       
						
　　近日，国内企业网络通信市场第一大奖 - CENA中国企业网络通信大奖正式揭晓。八百客荣膺2013年度CENA中国企业网络通信大奖之最佳呼叫中心系统CRM提供商奖项。
　　CENA中国企业网络通信大奖由国内最精准专业的政企IT类媒体企业网D1Net主办，迄今为止已成功举办多届，是国内政企市场最完整、专业、权威的大奖，在各搜索引擎上均自然排名第一。本次CENA大奖评选，第一轮由数万名读者通过网上投票选举出每个细分项目的前三名;第二轮由约260位业界资深高管组成的评委在每个细分项目的前三名中评选出第一名。所以奖项在专业性，客观性和权威性方面具有极高的品牌价值。
　　经过激烈的角逐，八百客凭借雄厚的企业实力和专业的技术能力在众多参评单位中脱颖而出。八百客CEO表示，“我们很荣幸参与本次奖项的评选，也特别高兴能再次获得‘最佳呼叫中心系统CRM提供商’奖项。能够连续三年获得这一大奖，我们非常感谢大众及专家评审给予我们的肯定与鼓励，我们将一如既往的保持竞争优势及专业服务水平，更好的服务用户。”
　　作为国内云计算企业和SaaS市场技术的领先者，八百客自2004年成立以来，便致力于云计算的发展与实践。其独有的800APP在线CRM系统，整合了在线营销管理、销售管理、客户生命周期管理、呼叫中心管理等功能模块，是企业实现高效管理的一把利器。而且，800APPPaaS平台具有开放性、集成性，它完全改变了企业管理软件技术、交付和付费的模式，是真正的云计算平台。
　　发展多年来，八百客不仅连续八年占据在线CRM市场份额第一，而且成功为12大类50多个子行业提供了200多种信息化解决方案，并拥有中国移动、ADP、中易安、环球雅思等众多知名企业客户，有超过万余家不同地域的企业正在享受800APP所带来的“云”端管理乐趣，八百客当之无愧地成为中国在线CRM第一品牌。
　　如今，企业级IT、网络通信行业在全IP融合以及社交化的浪潮中，正在迎来前所未有的新机遇。无论是云计算、物联网等新概念，还是数据中心、移动办公、呼叫中心、SaaS等成熟领域，无一不在焕发生机。八百客作为中国云计算领军企业，将继续优化产品，提供最佳实践的解决方案，全面服务于中国企业信息化，与客户实现共赢。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
