title:外媒评年度十大垃圾网游 国产占半数_Top10 十大_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:Top10 十大,外媒评年度十大垃圾网游 国产占半数,cnBeta
description:近日，国外著名游戏网站mmorpg.com对2013年度的网游进行了评选，并从中挑选出了10大年度败笔。下面就让我们来了解一下这10失败作品究竟是哪些吧。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269664.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                近日，国外著名游戏网站mmorpg.com对2013年度的网游进行了评选，并从中挑选出了10大年度败笔。下面就让我们来了解一下这10失败作品究竟是哪些吧。                    
                    第十名：《巫术OL》(Wizardry Online)《巫术OL》原本为一款核心玩家打造的游戏，在宣传的过程中，游戏设计公司曾表示会为其加入许多有趣的游戏元素。可令人失望的是，游戏在做成之后并未达到预期的效果，诸多方面的游戏内容都很令人失望，例如游戏的战斗视角很奇怪、金币很难赚取、聊天对话框看起来也十分别扭。第九名：《蒸汽之城》(City of Steam)《蒸汽之城》算不上是2013年最为失败的网游，也可以说得上是比较失望的网游之一了。为什么这么说呢，因为当前市场上根本没有一款蒸汽朋克风格的游戏，因此玩家对于这款游戏报以了极大的厚望。但不幸的是，游戏画面虽然华丽，但游戏内容即重复又老套，这也使得玩家在游戏刚上市不久便流失大半。目前，这款游戏的制作商表示，将对部分游戏内容进行回炉重做，希望藉此以赢回玩家们的信心。第八名：《仙境传说2》(Ragnarok Online 2)《仙境传说》可谓承载着许多老游戏玩家的记忆，因此这款游戏续作在宣布进行开发的时候，就吸引来了不少玩家的目光。原本上代《仙境传说》是一款2D游戏，其续作会采用3D引擎制作，本应算得上是一步突破，但是陈旧和重复的游戏内容，再加上过分牟利的微交易游戏内商店，使得这款游戏在很短的时间内便被许多玩家打入了冷宫。第七名：《命运之翼》《命运之翼》可谓真是一款平淡到很容易令人忘记其游戏内容的一款网游。游戏中的装备设计没有任何特色，战斗内容也平淡出奇。游戏采用免费游戏模式，内部设置有微交易商店，开发商为了能够吸引玩家消费，便在游戏设置了大量的收费项目，甚至有的任务想多做几遍也要花钱才能办到。面对这样一款没有什么名气，并且急功近利的游戏，哪个玩家又会有更多的耐心留在游戏之中。第六名：《修罗道OL》(Asura Force)你玩过《修罗道OL》吗？即便你以前有玩过，估计现在你也没有多少印象了，更别提大部分玩家根本没听说过这款游戏。《修罗道OL》可谓是国外Mira游戏工作室在2013年主打的力作。但相信大部分玩家在装了游戏之后，进去体验上个把小时，便会情不自禁按下Alt+F4，然后卸载客户端。与其说这款游戏的任务简单，不如说其内容无聊之极，除了杀怪和拾取物品，就再无其他内容。更奇怪的是，官方还承诺，即便玩家离线之后，游戏人物依然能够自己升级。如果说游戏系统把玩家所需要做的事都做了，那玩家上线又能玩到啥乐子呢？第五名：《时空战记》(Eternal Saga)《时空战记》，又一款很难令人回忆起游戏内容的网游。这款游戏的牛逼之处就在于，玩家在进入副本之后，可以点击AFK功能键，然后挂机，游戏系统便会帮你解决掉所有任务内容。可能有的玩家喜欢这种游戏方式，因为这样既方便，其游戏人物的等级又能获得提高。但是，一款游戏做得如此之“人性化”，其真正的乐趣又究竟在哪里？第四名：《倚天》(Yitian)《倚天》是一款内容肤浅、风格单一的网游。这款游戏的糟糕之处在于，不光UI界面太糟糕，更令人难以忍受的是其公告系统——当一名玩家在游戏的内置商店中购买了一件价值不菲的超级装备之后，游戏系统便会进行全服通告，就好像时刻在提醒那些在游戏中不怎么花钱的玩家，不要忘记自己的屌丝身份一样。第三名：《女王之刃》(Scarlet Blade)很难用言语来形容这款游戏，其给人的第一印象就是，恶心、暴露、无耻，试图通过一切卖肉内容，而不是高质量的游戏内容，来吸引玩家的目光。这款游戏采用免费模式，但其中的内置商店却想尽一切方式来勾引玩家掏腰包。其说是一款“成人网游”，但游戏中却充斥着数不胜数对色欲内容毫无抵抗力的青少年。第二名：《尘埃514》(DUST 514)当《尘埃514》公布时，可谓吸引来了无数《EVE》玩家的目光，最吸引这群玩家的是CCP所鼓吹的这款游戏与《EVE》的互联系统，可是2013年都过去了，玩家连这个功能的影子都没看见。这也算是CCP的一大败笔，没有兑现此前对玩家的承诺。除此之外，单单这款游戏的表现也并不尽如人意。游戏画面像是2006年那个时代的，游戏机制的设定也极为不公平。玩家想要体验到一款“公平”的游戏对战，可就不知道要花费多少钱来打造自己的装备了。第一名：《感染：生存故事》(Infestation: Survivor Stories) 又名《The War Z》《感染：生存故事》又名《The War Z》，这款游戏虽然抄袭了《DayZ》，但是两者相比较起来，却有着天壤之别。游戏中充满了大量的Bug，盗号和扰乱游戏秩序的黑客也横行。此外，界面十分差劲，操作感也欠佳。你说游戏差点就差点把，但最令人无法忍受的是官方客服的态度，对待论坛中玩家的问题可谓毫无耐心可言。这款游戏成为2013年度最差劲网游，绝对当之无愧！
