title:在线订餐平台Delivery Hero融资8800万美元_TechWeb
encode:utf-8
keywords:Delivery Hero 在线订餐 融资
description:
link:http://www.techweb.com.cn/finance/2014-01-22/1383874.shtml
image:null
content:  
  
    新浪科技讯 1月22日下午消息，全球在线订餐服务提供商Delivery Hero宣布已经完成8800万美元的E轮融资，投资方为Insight Venture Partners，新融资将用于现有市场巩固和新市场的扩张。截止目前，其融资总额已接近2亿美元。
Delivery Hero成立于2010年10月，总部位于柏林。目前在包括德国、瑞典、英国、韩国、中国和印度等在内的14个国家提供订餐服务，覆盖5.5万家餐厅，每年为其带来5000万美元营业额，用户在600万左右。
Delivery Hero 2012年8月以“外卖超人”品牌进入中国上海市场，目前与2000家餐厅展开合作。据介绍，在此轮融资到位后，Delivery Hero将加快在国内扩张。另外，外卖超人已经与中国电信的IPTV达成合作，为其200万IPTV用户提供在线订餐服务。
对于此轮融资，Delivery Hero的CEO Niklas Östberg表示，“Delivery Hero在全球在线订餐服务市场处于优势领先地位，我们在寻找能帮助我们实现我们愿景的投资商。 Insight Venture Partners在国际商业扩张方面很有经验，所以我们相信他们的实力可以帮助我们实现长期愿景计划。”
Insight Venture Partners的总经理Jeff Lieberman补充道， “Delivery Hero团队的创业热情和奉献精神以及迄今为止所做到的成就，给我们留下深刻的影响。在在线和移动应用订餐服务领域，我们相信Niklas领导的Delivery Hero有实力在全球所有重要市场中占有领导地位。”
    ( 责任编辑：
          朱迪       )
