title:异乡的四季-记录和回忆-数字尾巴 -  手机版
encode:utf-8
keywords:异乡的四季 -- 记录和回忆
description:相机不断升级和时间间隔久的缘故，很多以前处理过的照片在现在看来可能已不是自己喜欢的风格，但记录的内容远比视觉上的效果有意义，因此请别介意卡片机和傻瓜机的搅合，在恰当时候能用的相机就是好相机。以前一直生 ... ,数字尾巴
link:http://www.dgtle.com/article-5452-1.html
image:null
content:            
            
                                前言

我常常被问到为什麽喜欢拍照的问题，起初我也没有想太多，直到现在我突然明白。照片是时间的切片，像是新鲜的蕃茄一样，用锋利的或是钝的刀片切开。我喜欢的不是切开的动作，而是切开後所看见的肌理丶结构和汁液。切下去代表结束了。喜欢或不喜欢，这个让你舒服的状态马上就结束了。任何时候再看到照片，可以鲜明的想起来这个切片的味道丶质地丶重量。可能经过物理的丶化学的丶时间的丶灵性的改变，但很确定的是他所包覆的那个状态永远的离你而去了。我想起来我小时候喜欢收集菊石化石，想像他们曾经在大海里优雅的模样。我才明白我竟然是为了这麽伤心的理由喜欢着摄影。为了结束这个时刻，为了想起来这个时刻。
以上的文字是我在Flickr上浏览一位叫做HaoJan Chang[1]的用户时不经意看到的，他的观点也在一段时间内影响了我对拍照的理解：为了记录，为了回忆，抑或是为了展示。不管出于什么目的而拍照，能够让自己欢愉，享受或者思考，我们按下快门的目的也就达到了。在外几年，春夏秋冬更迭不断，循环往复，用相机断断续续地记录下来，竟然也凑成了一个完整的篇幅。

相机不断升级和时间间隔久的缘故，很多以前处理过的照片在现在看来可能已不是自己喜欢的风格，但记录的内容远比视觉上的效果有意义，因此请别介意卡片机和傻瓜机的搅合，在恰当时候能用的相机就是好相机。

春

以前一直生活在云南和湖南，对四季的变化不是很敏感，来到德国的第一个春天被那满眼的绿色、红色和黄色深深吸引，第一次感觉到自然世界原来可以这么美丽和多彩。

▼春天骑着单车去踏青，虽然有花粉，偶尔也会过敏，但却无比的轻松和惬意。
