title:百会CRM获“年度最佳CRM产品奖”-百会 CRM 产品奖 移动互联网-速途网
encode:utf-8
keywords:百会,CRM,产品奖,移动互联网,周勇
description:百会CRM获“年度最佳CRM产品奖”
link:http://www.sootoo.com/content/476728.shtml
image:null
content:        
       
						　　由全球最大IT中文网站天极网主办的第十二届“IT影响中国”年度盛典将于三月份在京举行。届时，“用户最喜爱品牌奖”、“编辑推荐品牌奖”、“编辑推荐产品奖”、“年度创新产品奖”、“用户最喜爱应用奖”等大奖将会颁出。云计算CRM的全球领跑者百会CRM凭借其优秀的品牌效应、丰富的专业技术和不断创新的研发精神，获得了年度最佳CRM产品奖。
　　百会CRM荣获“年度最佳CRM产品奖”
　　“IT影响中国”盛典自中国互联网协会、中国计算机用户协会、中国互联网协会网络营销工作委员会及天极网2002年共同创办以来，始终专注IT消费与互联网应用热点，总结当年业界风云变化，助力产业市场大环境的良性发展。
　　百会CRM是一套企业客户关系管理整体解决方案，提供了丰富多样的功能及管理工具，围绕客户生命周期，将市场活动、线索、商业机会、销售跟踪和预测等进行有机整合，轻松管理企业的销售和市场，更好地维系客户关系，有效缩短销售周期，帮助企业获更显著提升效益。
　　百会CRM凭借领先的功能、灵活的定制、快速的部署以及免费的实施获得了全球30000多家企业的推荐，百会CRM完成了一个从后起之秀到领跑者的转变。2013年，百会推出“百会CRM中小企业普及计划”，呼吁 CRM厂商停止收取实施费，CRM行业最立体、实用的解决方案中心上线——与其他CRM厂商对比，百会在2013年可以说是格外的显眼。
　　通过近7年的积累，百会已从“后来者”变为“领头人”，在向传统软件包模式的CRM产品发起挑战过程中，百会从产品，到服务模式，再到市场推广渠道，正在逐步走向成熟。
　　随着移动与互联网对人们生活、工作等领域的不断渗透，天极网有意把握时态、迎接主流、筑建平台，将第十二届“IT影响中国”将与大众一同分享与探讨业界最新动态和热点话题。百会CRM也坚持在创新、突破与不断进取中前行，本次摘得“年度最佳CRM产品”不仅是对百会CRM行业地位的肯定，更是其不断突破与创新的新起点。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
