title:硅谷网学院：中小网站在丹东本地推广研究-中小网站 推广 互联网资讯-速途网
encode:utf-8
keywords:中小网站,推广,互联网资讯,小曦
description:硅谷网学院：中小网站在丹东本地推广研究
link:http://www.sootoo.com/content/476757.shtml
image:null
content:        
        
    　　据《硅谷》杂志刊文称，主要研究中小网站在丹东本地得到推广的应用策略。目的是针对中小网站和现今的电子商务的现状，围绕着丹东网站推广所要解决的问题。从而提升丹东本地中小网站在网络中的知名度，和网站中的熟知度。使中小网站在丹东地区更快更好的发展起来。让中小网站更好的为丹东人、丹东企业服务。也通过这些网站的发展把丹东推向全国。
　　丹东市中小网站的推广方向
　　做中小网站的网站推广，方向是第一要务，行话中叫做“市场定位”，这个市场定位是后续所有工作的指导和依据，只有做好这一步才能充分把握中小网站推广的方向，一般在做网络推广之初，就要研究市场、产品、企业、竞争对手、价格等等，针对这些方面结合自己企业的实际状况来定位自己网站的推广方向。
　　其中最主要的一个就是定位客户群体来源，这个客户群体最好能细化到真正的意向客户，也就是跟网站有点对点需求的客户，如果进入网站的都不是意向客户，那么其中的价值点基本上没有，如果每天网站有10000IP的流量，但真正的意向客户不到1%，那么还不如一个每天100IP，转化率100%的网站来的实在，所以，在网络营销初期不要把所有心思用在如何提高网站的IP上面，只有做好了意向客户的定位，那么其他的配套工作相对来说就轻松多了。
　　丹东市中小网站的推广方案
　　在中小网站发展过程中，网络推广只是网络营销的一部分对于中小网站推广来说，它的主要因素就是网络运营推广的策略。
　　一般情况下，网络营销策划人员会制作一个中小网站推广方案，这个方案是根据方向和目标制定的具体实施步骤和方法，记得SEO优化的“二八原则”是说，一般情况下，网站中80%的流量来源于20%的目标关键词，在执行方案时也一样，要分清楚那重要的20%和不太重要的80%，对于大型网站来说，那80%的长尾关键词是我们要切实执行的目标，而对中小网站来说，一般情况下，那20%的目标关键词才是他们要坚决执行的，分清楚这些，只要踏踏实实的执行，网站推广一定会达到非常好的效果。
　　丹东市中小网站的推广策略研究
　　搜索引擎的推广
　　搜索引擎推广是指利用搜索引擎、分类目录等具有在线检索信息功能的网络工具进行网站推广的一种方法。搜索引擎的基本形式可以分为搜索引擎和分类目录。
　　对于丹东本地的网站推广来说，建立网站初期搜索引擎推广非常重要，新建的丹东网站要尽快尽可能多的被搜索引擎所收录，被收录页面越多就会为网站带来的流量越大。目前就丹东本地来说，专业化得中小网站相对较少，随着网站内容的不断更新，再加上搜索引擎优化，丹东市的一些地方性热门关键字就会在搜索引擎中有不错排名。
　　中小网站推广前期，往往是一个框架，很多内容没有得到充实。网站内容是推广的依托，内容“精、细、全”，才能在当地的行业中有自己发展的亮点。“精细全”的内容建设将直接影响用户的回头率。
　　链接交换推广
　　网站初期尽量多做一些交换链接，尤其是和当地政府媒体网站的交换链接有利提高用户网站品牌的信赖感。交换链接和其它推广方法最大的区别是省时省精力，并且有持续性的效果。丹东网站交换链接涉及的网站一般都比较小，交换链接更需要及时的更新。在站长没有精力做其它方面推广的情况，一定要维护好地方网站的交换链接。
　　网站推广的新闻内容本地化更为重要。作为丹东本地的网站，主题是贴近丹东网民，解决丹东网民的需求，做到本地化，所以新闻必须是周边发生的事情。有些网站因为在建立初期，为了增加搜索引擎的收录量，所以去大型的新闻网站伪原创大量的内容回来，本以为这样就能做好网站。但是这哪里是本地的网站，完全是山寨新闻网站，所以作为丹东市的网站需要的是丹东本地的新闻，而不是那些虚华而无用的新闻。
　　信息发布的推广策略
　　将有关的网站推广信息发布在其他潜在用户可能访问的网站上，利用用户在这些网站获取信息的机会实现网站推广的目的。
　　其实网站推广的事情每天都在发生，可以招几名兼职派传单员，让他们每天每人派发一定数量的传单，选择人们在不是很忙碌的时候，比如在下班或者逛街时候，让人们可以有时间有心情去看手中的传单。
　　还可以利用丹东本地网吧作以推广，如果网站推广资金多，可以利用丹东本地的网吧推广，可以尝试着和丹东本地的几个大型网吧合作，让这些网吧把浏览器首页设置成所要推广的网站，同时再做了一些带有自己网站的LOGO及网址的桌面。这样算来，一家200人的网吧，按每天坐满100人计算，在加上流动的，每人打开电脑能强制浏览多少次?这种合作经营的方式效果非常好，推荐优先把资金和资源放到这块。
　　病毒性营销策略
　　病毒性营销并非是以传播病毒的方式开展营销，而是利用用户口碑宣传网络，让信息像病毒那样传播和扩散，像滚雪球一样的方式传向数以百万计的网络用户，从而达到推广的目的。病毒性营销方法实质上是在为用户提供有价值的免费服务的同时，附加上一定的推广信息。病毒性营销是一种营销思想和策略，并没有固定模式，如果应用得当，这种病毒性营销手段往往可以以极低的代价取得非常显著的效果。
　　快捷网址推广策略
　　即合理利用网络实名、通用网址以及其他类似的关键词网站快捷访问方式来实现网站推广的方法。快捷网址使用自然语言和网站URL建立其对应关系，这对于习惯于使用中文的用户来说，提供了极大的方便，用户只需输入比英文网址要更加容易记忆的快捷网址就可以访问网站，用自己的母语或者其他简单的词汇为网站“更换”一个更好记忆、更容易体现品牌形象的网址，例如选择企业名称或者商标、主要产品名称等作为中文网址，这样可以大大弥补英文网址不便于宣传的缺陷，因为在网址推广方面有一定的价值。随着企业注册快捷网址数量的增加，这些快捷网址用户数据可也相当于一个搜索引擎，这样，当用户利用某个关键词检索时，即使与某网站注册的中文网址并不一致，同样存在被用户发现的机会。
　　经过本文论证，中小网站推广在改变着自己对网站推广看法的同时也在改造着读者，也必将推动丹东经济的发展。在当今这个信息高速发展的时代，通过利用中小网站推广使丹东市从信息化水平落后的问题得以最完美的解决从而建立一个崭新的信息化局面，促进经济的快速发展是每一个热爱丹东的人所追求的。中小网站的推广更应发挥它科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源等方面优势去改善丹东市信息化建设，以求得丹东市信息化和经济化的共同发展。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
