title:和硕暗示大尺寸iPhone将在2014年推出_Apple iPhone_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:Apple iPhone,和硕暗示大尺寸iPhone将在2014年推出,cnBeta
description:据台湾媒体1月21日报道，和硕董事长童子贤近日透露，和硕今年将以提升效率与追求成长为主要目标，并间接暗示苹果2014年可推出大尺寸iPhone手机。和硕去年合并营收9505亿元，超越广达、仁宝等笔电大厂，跃居电子代工第二。童子贤不愿评论今年营收目标，强调“万马奔腾时，如果机会来了，就让它顺势、健康地成长”。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269662.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                据台湾媒体1月21日报道，和硕董事长童子贤近日透露，和硕今年将以提升效率与追求成长为主要目标，并间接暗示苹果2014年可推出大尺寸iPhone手机。和硕去年合并营收9505亿元，超越广达、仁宝等笔电大厂，跃居电子代工第二。童子贤不愿评论今年营收目标，强调“万马奔腾时，如果机会来了，就让它顺势、健康地成长”。                    
                    展望和硕今年各产品线状况，和硕执行长程建中表示，通讯类产品成长乐观，笔记本出货与去年持平，游戏机产业的旺季在下半年。整体来看，只要不犯错，和硕今年获利一定会比去年好很多。当被问及和硕今年苹果接单是否会持续成长时，童子贤虽然不回应特定客户及产品动态，但他反问记者如果有更大屏幕的手机产品，你会不会买？间接暗示外传的大尺寸iPhone 6有望在今年内推出。
