title:百会推出“下一代企业邮箱” 助力企业高效办公-企业邮箱 移动互联网-速途网
encode:utf-8
keywords:企业邮箱,移动互联网,周勇
description:百会推出“下一代企业邮箱” 助力企业高效办公
link:http://www.sootoo.com/content/476732.shtml
image:null
content:        
       
						　　近日，云计算办公的全球领跑者百会力推“下一代企业邮箱”——百会企业邮箱。百会企业邮箱与2007年进入中国市场，立足中国，6年精耕，低调绽放。2104，百会企业邮箱吹响中国企业邮箱革命的号角!
　　目前，已有超过9,000,000用户正在使用百会企业邮箱高效办公!百会企业邮箱缘何得到众多企业用户的青睐》为何又被称为“下一代企业邮箱”？
　　因为百会云邮箱在云计算时代应运而生，具有全新的收发体验，全面具备以下功能优势，全面提升员工办公效率!
　　1、无须下载、无须安装传统Office即可实现附件的在线浏览编辑;
　　2、可将附件存储在云端且实现附件的在线编辑、协作、共享;
　　3、与CRM无缝融合，高效管理客户往来邮件，记录重要活动并自动同步;
　　4、在邮箱中与同事即时聊天、在线会议、协作任务，创建共享日历……
　　5、直接在邮件上做笔记：重要邮件内容一键保存到便签记录中，高效记录高效查询。
　　6、为重要邮件创建任务：不错过重要邮件，可实现一键式任务创建，自动到期提醒。
　　7、高效管理客户往来邮件：将客户的往来邮件一键导入CRM，记录重要的活动，任务和备注。
　　8：在移动设备上也随心所欲：完美支持iPhone、Android等智能终端，随时随地从任意设备收发邮件。
　　9、自定义快捷键：代替鼠标，快速执行邮件命令，节省更多时间，让您的作快人一步。
　　10、一键调出所有往来邮件：树形会话功能一键展现往来邮件，大幅提升工作效率。
　　11、索引标签 轻松归档：邮件标签颠覆传统的文件夹归档模式，归类更加自由灵活。
　　12、多邮件账户集中管理：管理多个邮件账户，集中收发，灵活切换，更加自由高效。
　　13、更有强大的管理功能，随需而动，灵活扩展，轻松管理!
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
