title:用中望3D豪夺3D CAD大赛IPAD air+奖金-中望3D 移动互联网-速途网
encode:utf-8
keywords:中望3D,移动互联网,周勇
description:用中望3D豪夺3D CAD大赛IPAD air+奖金
link:http://www.sootoo.com/content/476731.shtml
image:null
content:        
       
						　　三维CAD软件是工业设计中非常重要的创新工具，其强大的功能及易学易用易懂是普及应用的关键因素。中望3D作为一款知名的三维CAD/CAM工业设计软件，其简单操作、容易上手的特点受到广大企业设计师们的喜爱并广泛应用。近日更被中国工业软件产业发展联盟主办的“2014年首届中国3D工业设计创新大赛”选为大赛指定参赛软件之一，此举将大大提高参赛者力夺丰厚奖品IPAD air+3000元奖金的可能性。
　　大赛火热启动，中望3D易学易用助力夺冠
　　据了解，2014年首届中国3D工业设计创新大赛于2014年1月开始上线，参赛者需下载使用指定三维软件如中望3D，完成作品绘制上传即可(http://www.zw3d.com.cn/)。赛事将历时6个月左右，综合网友投票及专家评审结果后，将评选出一等奖5名、二等奖10名、三等奖20名。续2013年中望3D举办的全球三维设计大赛后，中望3D作为中国首届3D工业设计创新大赛指定参赛软件之一以及协办单位，其强大的功能及易学易用特点受到网友们的普遍关注。
　　 
中望3D举办的全球三维设计大赛作品
　　中望3D易学易用，3D设计初学首选
　　据介绍，中望3D是国内领先的CAD/CAM软件商--中望软件的主打全三维CAD/CAM软件产品，被广泛应用于汽车、机械、船舶、电子电器、数控以及机床模具等行业，中望3D拥有全球自主知识产权，独创的混合建模内核，复杂曲面、实体造型操作得心应手;高效兼容其他三维CAD软件，并能快速将2D图纸转换3D模型;而且造型、模具、装配、逆向工程、钣金、2-5轴CAM加工等功能模块一应俱全。
　　相对其他国外三维CAD软件，如果使用者习惯操作proe、solidworks等软件，需要切换中望3D也是非常方便：中望3D具有易学易用的特点，拥有指引清晰的Ribbon界面，可快速上手投入实际工作。因此是三维CAD设计初学者入门最佳选择，而对于大赛参赛者而言，用中望3D参赛可大大降低难度。华北某模具机械公司的参赛者小谷对此表示：“中望3D使用快捷方便，建模功能强大灵活，而且兼容solidworks等其他三维软件，我们部门都是用中望3D与其他软件协同使用，维持原有的工作效率之余还大大降低采购成本。”
　　3D设计培训专家点拨参赛者脱颖而出
　　本站特派通讯员还了解到，为帮助参赛者用中望3D参赛脱颖而出，力拔头筹，中望3D特邀业界知名CAD专家奉老师坐阵点评辅导。目前市面上各种三维CAD教程对初学者而言，普遍存在讲解不够细致、只是简单的功能演示的不足。
　　奉老师的互动教学+行业应用”实战模式，打破传统的教学方式，加强互动，从二维设计思路轻松升级为三维设计思维，实际行业实例+软件操作，让越来越多的初学者们快速掌握了三维CAD软件。登录了解更多http://www.zwcad.com/community/forum-70-1.html
　　中望3D 三维CAD/CAM软件
　　免费下载：www.zw3d.com.cn
　　中望3D是国家工信部推荐的军工企业三维CAD/CAM软件首选品牌，为企业提供高性价比的三维CAD/CAM解决方案，造型、模具、装配、逆向工程、钣金、2-5轴加工等功能模块一应俱全。高效兼容其它三维CAD软件、易学易用、集成丰富零件库、全新学习教程和海量优质三维CAD图纸免费下载等，让你更轻而易举地掌握3D设计和加工编程。立即下载最新版本，申请免费三维CAD/CAM&3D打印技术培训。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
