title:用友UAP平台凸显移动、大数据等新应用-用友 UAP 平台 移动互联网-速途网
encode:utf-8
keywords:用友,UAP,平台,移动互联网,周勇
description:用友UAP平台凸显移动、大数据等新应用
link:http://www.sootoo.com/content/476745.shtml
image:null
content:        
       
						　　日前，2014用友伙伴大会上，用友UAP平台展现出全新的面貌。移动互联网、大数据、云计算、社交网络……这些在2013年炙手可热的技术词汇，如今已经在UAP平台上开始显现。
　　“用友UAP现在不仅仅是一个开发平台，它还包含了运行平台、集成平台、监控平台、应用管理平台等。”用友软件股份有限公司高级副总裁兼集团UAP中心总经理谢志华在演讲中表示，“同时，用友UAP平台也不仅适用于传统的PC端，而是可以融合移动平台、智能客户端平台、WAP平台、商业分析平台等各种端进行开发。”

　　用友软件股份有限公司高级副总裁兼集团UAP中心总经理谢志华
　　走进新技术风暴 价值获认可
　　用友UAP平台已经伴随用友NC产品发展了12年之久，近年来也逐渐发展到政务、金融、医疗、烟草、物流等行业，这些行业纷纷利用UAP构建企业应用。目前，用友UAP平台已经拥有超过1万家企业客户，中国企业500强中有60%都采用了UAP平台进行了应用开发;每天有1000万用户在使用UAP平台，有超过10000个开发者为企业客户提供各种各样基于UAP平台的服务;通过和用友新道合作，用友UAP平台已经在1800所院校覆盖了超过14万名学生。
　　在移动应用上，用友UAP Mobile移动应用平台是涵盖企业移动应用开发、管理、安全、整合等全生命周期的统一平台。支持WEB、混合式和原生应用程序类型，支持广泛的开放性、标准化和跨平台能力。它的创新性在于快速、高效、易用的平台开发模式，以及为伙伴和客户所带来的持续能力。
　　在大数据方面，用友UAP也进行了深入拓展。对于一个企业CIO来说，系统性能、稳定性和处理数据的量是他们最关心的话题。目前，用友UAP平台可以实现6.8万人的在线并发，完全可以支撑起一个大型企业的应用系统，同时可以支持企业的常规业务处理和业务办公百万级的响应。通过列式数据，用友UAP平台可以将8TB数据压缩10倍以上，分析速度提升50倍，处理数据能力可以达到PB级。
　　2013年，用友UAP中心还尝试将应用平台、云管理平台、硬件进行重新设计整合，打造了用友yiUAP一体机，实现了简化IT部署，比国内同等设备有两倍以上的性能提升，对于国外同等设备可以提升40%的性能。
　　据谢志华介绍，用友UAP凭借三点价值得到了客户的认可：第一，UAP是完全基于企业与组织应用开发的平台，可以帮助伙伴开发各种企业应用，并使得开发效率大幅提升60%以上;第二，UAP一个一体化的平台，包含了从开发、运行、集成、运营管理的一体化，以及各种平台的垂直一体化，可以一站式帮助企业建立企业计算平台;第三，云管理平台可以帮助企业快速进入云时代。
　　顺应企业计算平台趋势 飞的更高
　　谢志华认为，2014年，企业计算平台的技术趋势和发展方向将主要集中在三个方面，UAP平台也将顺应这一趋势加速发展，并加大对伙伴的支持力度。
　　第一，平台重塑。这里有三个要素，分别是移动化、大数据和运营化。其中移动化可以拉动和催化大数据和运营化，比如，当移动设备进入到企业管理之后，当设备坏了之后，不用再填写维修单，只需要用手机拍照即可，但数据量也因此发生了巨大变化。这些数据存在哪里，后续如何应用？这就涉及到了以数据为核心，也对传统计算平台的改造有了更大的需求。
　　第二，融合。过去，软件的应用主要考虑PC端的应用，但现在不同了，智能手机、PAD的普及促使了各种屏幕的出现，要同时适应这些屏幕，就需要开发不同的应用，加速多终端的融合。现在的云也早已不是几年前的百度云、阿里云，现在还有了IaaS云、PaaS云，以及企业自建的云。如今的企业计算平台必须同时支持这些云的模式。
　　第三，无限的扩张。企业规模，尤其是企业计算的规模已经不是由人数决定，100人的企业对信息系统瞬间并发要求很可能是几十万、上百万，企业要发展会员，网站要支持上亿的交易额，这些不是一个内部交易系统就能解决的，必须应用云计算。未来，企业计算平台一定是无边界的，而且能够支持弹性扩展。
　　2013年，用友UAP中心和北京市政府一起投资建立了云工程实验室，这个实验室就是要解决企业云计算、大数据、云安全领域的开发和验证，未来会成为国家级的实验室。现在，该实验室投资了1万颗CPU计算能力，设立了5000个虚拟机，这些都是基于用友UAP平台建设的。此外，用友还会为伙伴提供云开发环境、云测试环境，甚至为伙伴提供压力测试服务。
　　2014年，用友UAP中心产品重点发展有三个，一是大数据，通过结构化数据处理内核，整合后台，提升大数据处理能力;二是加入社交化内容，重点支持办公、协同、企业营销管理、统一通讯等，支持企业面向互联网社会化的应用;三是平台全面开放，用友会面向伙伴开放更多的资料、文档，甚至是源代码。
　　其中，用友UAP所有的开发平台将永久免费提供给伙伴，还将设立一个几十个人的专门支持团队，全面支持伙伴发展两类业务，一是技术合作，基于UAP平台帮助企业进行各种系统的维护、调优、安全、管理等技术服务;二是大力支持基于UAP平台进行软件开发的伙伴。同时，今年一季度，用友UAP将上线开发者社区，以便更好地对伙伴进行支持，并让伙伴、客户等一起在社区内进行交流合作。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
