title:用友向奇汉：用互联网思维创新经营中端业务-用友向奇汉 移动互联网-速途网
encode:utf-8
keywords:用友向奇汉,移动互联网,周勇
description:用友向奇汉：用互联网思维创新经营中端业务
link:http://www.sootoo.com/content/476729.shtml
image:null
content:        
       
						　　“用友将成立一个专业的中端公司，经营终端业务。”在日前召开的2014用友伙伴大会上，用友中端业务负责人向奇汉这样说道。在用友公司的产品分类和业务范围划分中，用友中端主要包含U8+、U9两大主力产品，而PLM、CRM等将同时整合其中。
　　向奇汉表示，用友U8+、U9产品聚焦、专注发展，不管是对于客户，还是对于伙伴，都是幸事，因为有专属的专业团队为客户和伙伴提供更好的服务。“中端业务将以全新的业务模式体现原来的业务”。

用友中端业务负责人向奇汉
　　用友U8+全面走向移动互联网
　　“我们要以新的模式专业化运营中端，同时以传统和云服务相结合方式为客户提供解决方案。”向奇汉表示，“新模式就是要用专业化经营、持续升级产业链和基于移动互联网的经营思路去创新经营中端业务。”
　　在中端，用友U8+作为成长型企业管理与电子商务平台，将提供全面的“软件+行业方案+云服务”，并涵盖成长型企业经营管理需求的方方面面：PLM制造设计，CRM营销服务，供应链、财务、人力资源、协同、BI、电子商务、供应商门户、移动应用等一体化应用等，并且已经是一个全新的基于移动互联网和数据驱动、基于极致客户体验的产品。
　　目前，用友U8+已经从原来的基础应用已经发展到价值应用、云化服务、极致体验。中端市场的客户基于移动互联网、数据驱动的企业，也呈现出许多新的应用需求，从数据驱动的营销服务，到数据驱动的极致化电子商务，到人力资源、制造与市场一体化，其中的市场空间非常大。为此，用友U8+也将基于移动互联网改变传统的服务模式，未来将基于企业社交，包括开发社区、实时导航等，加大服务产品的设计。
　　从中端市场的机会，2013年用友U8+在移动应用方面增长400%。2014年，U8+中型企业市场在新技术、新模式、新管理方面，还有巨大的商业价值空间。这个金矿需要合作伙伴和用友一起去挖掘。
　　目前，用友的中端客户有几十万家，要将这些客户的需求盘活，必须基于数据驱动企业的理念，借助移动互联网的方法。据了解，此次中端的公司成立，整体的经营依然是以产业链为核心，以区域机构为支撑，以总部为依托，以互联网运营平台为基石和纽带，实现客户、伙伴、用友中端的共赢。
　　2013年，在伙伴的拓展上，用友围绕U8+新拓展了147家伙伴，合计698家，从业者逾7000名，经用友认证的工程师共计2100多人。同时，通过建立U8+自助的实施导航和开发者社区帮助伙伴快速成长。
　　2014，用友U8+将主要借助合作伙伴进行营销和提供实施服务，通过聚焦移动应用、电子商务、商业分析、IT服务等领域，挖掘更多新的商业机会，同时，用友U8+拥有的几十万家中端客户也有非常大的潜力。为了给伙伴提供更大的支持，用友U8+通过自助的实施导航，助力伙伴快速交付，并继续完善开发者社区，为伙伴提供学习和支持服务的平台，让更多的伙伴和客户在这一平台上交流协作、获取商机。
　　用友U9聚焦离散制造
　　用友U9离散制造行业解决方案经过持续发展，长期经营，加快推出新功能、新版本、新卖点，不断为客户创造更大价值。用友U9上市6年来，在重点聚焦的离散制造行业中积累了一大批优质的制造业标杆企业用户，特别是面对多组织、多工厂的制造业，对SAP、Oracle等具有很强的竞争力。
　　U9作为一款在离散制造业非常具有竞争力的产品，已经在全国深耕细作了几百家样板客户，很多样板客户都可以在行业内进行复制，尤其在PLM、CRM一体化的应用上，可以给企业业务的增长带来价值。用友U9之前并没有向伙伴开放，但2014，用友U9将根据区域情况及伙伴专业化能力及资源，向部分具备U9专业化营销服务能力的伙伴开放，以便给产业链伙伴提供更大的增值空间。
　　2013年，已经有一部分伙伴涉足了U9业务，不管是老客户升级，还是在伙伴赢利创造方面，都取得了非常好的成绩。2014年，这些合作的模式将全面复制和推广。
　　中端业务将为伙伴创造更大价值
　　新的中端公司建立起来之后，就要建立新的市场秩序。向奇汉对此表示，新的秩序要通过三个一构成，一个平台，项目管理平台;一套工具，实施导航工具;一名种子顾问，和合作伙伴培养一名行业/领域种子顾问，提升伙伴能力。
　　“我们要用互联网思维思考中端。”向奇汉强调。据了解，未来，用友中端业务希望建立云+端的服务支持体系，通过云平台的建立，将几十万家客户据合起来，在这一平台上实现服务推送、产品升级、客户交付和互动推动。其中，尤其要保护伙伴的权益。
　　同时，向奇汉也表示要与产业链伙伴一同创新经营中端业务，借助中端公司的体系支持链伙伴，开拓更大的市场，推出更多的产品，挖掘商机无限的市场空间。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
