title:中国移动下调80个国家地区手机漫游上网费-手机 漫游 上网费 移动互联网-速途网
encode:utf-8
keywords:手机,漫游,上网费,移动互联网,周勇,贾中山
description:中国移动下调80个国家地区手机漫游上网费
link:http://www.sootoo.com/content/476742.shtml
image:null
content:        
        
    　　过年期间，“拇指族”出境旅游，将不用担心高昂的数据流量会带来天价手机上网费。中国移动昨天宣布，从1月25日起对全球80个热门出访国家和地区实行漫游上网业务“3元/6元/9元”包3M服务，移动用户漫游上网的资费最低将降至1元/M。　　记者从中国移动了解到，新的国际漫游上网资费方案覆盖美国、韩国等80个热门国家和地区，可以满足超过90%出访用户的漫游上网需求。在这80个国家和地区上网，每天使用流量在3M以内，依据地区的不同，收费标准分3元、6元或9元。依据中国移动测算，新资费的平均降幅达82%。“调价前，漫游到澳门，上网资费为5.12元/M，是新资费标准的25倍；之前的美国、香港和台湾的漫游上网费也是新资费标准的5倍。”中国移动相关负责人解释说。　　此外，中国移动还把美国和香港的漫游WLAN资费下调至6元/天，用户使用中国移动“随e行”客户端登录当地运营商的WLAN网络，每天花费6元钱就可以在一天之内无限量上网。　　记者从10086获悉，新的“3元/6元/9元”的新资费无需申请办理，用户只需开通国际及港澳台漫游流量及WLAN功能后就会自动执行该资费，而且每当3M流量使用完后，系统会自动叠加。新资费方案还设置了费用和流量“双封顶”，例如在美国、韩国等“3元包3M”的国家，当天流量费达到30元封顶；流量达到50M封顶并暂停流量功能，相当于额外赠送20M流量。当流量封顶后，用户还可以通过回复短信的方式来恢复流量功能。　　3M的手机上网流量能用来做什么？中国移动技术人员解释说：若刷新新浪微博，可以使用1.5个小时；在微信上和人聊天，能够聊3个小时；或者能接收查看150封不含附件的邮件。J018　　“3元/6元/9元”新资费地区　　3元包3M	香港、台湾、美国、韩国、夏威夷等　　6元包3M	澳门、日本、泰国、英国、法国、澳大利亚等　　9元包3M	加拿大、印度、意大利、菲律宾、荷兰等　　手机上网免费浏览器　　每月送100M流量　　中国移动北京地区用户今后使用手机上网将可以少付费或者直接免费了。昨天记者获悉，北京移动最快将在本月推出新服务，用户通过欧朋浏览器免流量版上网，每个月可以减免100M的上网流量费用。　　据悉，欧朋公司将与中国移动公司在本周内签约，针对普通用户的免流量活动最快将在月内启动。本次活动仅限北京移动用户参加，北京移动用户安装“欧朋浏览器-免流量版”并开通免流量服务后，使用“欧朋浏览器-免流量版”上网产生的移动数据流量费免费。不过，欧朋公司称，每个用户在单个自然月内可享受100M左右的免费移动数据流量，超出上限的移动数据流量费用由用户自行承担。而且，用户使用欧朋浏览器免流量版进行下载或在线看视频产生的流量不在免费行列中。

        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
