title:解决招投标困扰 微昂电子招标投标系统-微昂电子 招标投标 系统 互联网资讯-速途网
encode:utf-8
keywords:微昂电子,招标投标,系统,互联网资讯,周勇
description:解决招投标困扰 微昂电子招标投标系统
link:http://www.sootoo.com/content/476739.shtml
image:null
content:        
       
						　　公平、公正是现代社会和企业公民孜孜以求的理想，然而，传统下的招投标活动由于缺乏行之有效的办法和规则，一直以来让各行各业的人们都深受困扰。
　　传统招投标中经常出现的问题
　　对于管理部门的管理者，公平公正的进行项目招投标是对其个人的工作要求，但现实社会的各种困扰，不但考验着个人意志，也干扰个人生活。更重要的是，社会舆论让人劳神费力。
　　作为业主单位，总是希望能快速找到企业可靠的长期业务伙伴，但由于招投标问题的发生，造成了耗费无数时间与金钱，最后却大失所望。
　　同样作为投标单位，尽管实力出众，却屡屡被无数的“潜规则”所击败!
　　招标投标活动原本应体现着公平公正，择优汰劣，但由于缺乏一种高效科学的招标投标管理机制，以致于招投标各方深受其扰，苦不堪言!
　　北京微昂科技有限公司，国内专业的电子招标投标系统开发商，自2008年起，陆续推出了建设工程、政府采购、公共资源交易和大型企业电子招标投标等解决方案，希望帮助招投标管理者及各类交易中心解决招投标困扰，营造一个规范、阳光、公正的招投标市场环境。

　　应对资质造假问题
　　应对招投标中频繁发生的资质造假问题，微昂电子招标投标系统采用了投标人年度市场准入制度和电子资格标评标来有效防止资质造假。
　　投标前，投标企业需要在线登记企业及人员的资质资格、业绩和荣誉奖项等信息，由管理部门进行审查通过后才获准参与投标;评标阶段，系统会自动检索资格标中企业的资质信息，从根本上杜绝资质造假的现象;如果是建设工程招投标，一旦企业中标，系统还自动对关键人员(施工项目部、现场监理部人员)实行人员锁定，防止同一人多项目投标的不良行为。
　　应对围标串标问题
　　围标串标行为危害大、隐蔽性强，让人防不胜防。对此，微昂电子招标投标系统设置了市场准入管理、履约监管和信用评价等制度，对标前、标中、履约时的企业行为实施全程制约，再加上投标信息保密、暗标评审等强大的制度保证，让投标人不愿更不敢围标串标!
　　应对信息泄密问题
　　招投标过程中，信息泄密会让招投标流于形式，微昂电子招标投标系统通过投标文件离线编辑、数字证书加密、网上投标、投标人现场解密等安全措施，全程保障信息安全，确保公平公正的工作流程。
　　对应评标操控问题
　　为防止评标被操控，系统将根据要求，从专家库中随机抽取专家，并采用电话、短信自动通知，当专家确认后，名单将加密存储;并当评标专家进入现场电子签到后才由系统进行自动比对，所以谁都无法知晓准确的评标专家名单。
　　评标时，系统还将全程监控，实时监管并录屏取证，评标专家的每次评标都将形成个人信用评价记录。从根本上杜绝评标专家随意出具评审结论的现象发生。
　　系统优势及功能
　　微昂电子招标投标系统可根据用户需求进行个性化的定制开发和改进升级，系统还配备了丰富的个性化创新功能。它们会让您充分感受到信息化带来的便捷、高效、安全、智慧的招投标体验。

　　系统为用户带来的变化
　　微昂系统为管理部门免除招投标工作中的诸多困扰，还为其带来工作上的便利和好处。招标投标数字档案的建立，更有利于管理部门对招投标数据进行分析与经验总结，实现行业与地区的可持续健康发展。
　　对于监管部门来说，通过微昂招标投标监管系统，不但能实时监控开评标现场的行为，还能全盘掌握招、投、开、评、定、中标信息，真正降低监管难度，提升监管效果。
　　对于业主单位，微昂系统大大拓宽供应商的选择范围，充分的公平竞争，将显著提升招标成果，还会让招标成本、管理成本、时间成本等明显下降。
　　同时，对于投标企业，微昂电子招标投标系统会大幅降低投标成本，提升投标人的发展机会，促进整个行业的规范与快速发展。
　　系统应用范围
　　目前，微昂系统已可全面满足公共资源交易中心、政府采购中心、建设工程交易中心、企业集团招投标部门等诸多部门的需求，阳光、公正、高效、便捷，将给中国的商业及相关领域带来积极的正能量。
　　7分钟，让您了解微昂电子招标投标系统

　　如果您希望能更生动的了解微昂电子招标投标系统，请网络搜索视频“微昂电子招标投标系统”或者访问微昂电子招标投标专栏(http://www.weeon.cn/list/bidding.shtml)，相信您将从中得到更多的收获。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
