title:Windows Azure获得我国首批可信云服务认证-Windows Azure 可信云服务 移动互联网-速途网
encode:utf-8
keywords:Windows,Azure,可信云服务,认证,移动互联网,周勇
description:Windows Azure获得我国首批可信云服务认证
link:http://www.sootoo.com/content/476747.shtml
image:null
content:        
       
						　　2014年1月16日，北京 – 在工业和信息化部的指导下，可信云服务认证结果今日正式出炉。 世纪互联凭借Windows Azure全球领先云平台技术支撑和其强大的运营能力，以其开放性的平台、高质量的SLA服务等级协议(Service Level Agreement)、强大的数据恢复能力、最佳的客户收益，成为首批通过可信云服务认证的10家国内云服务供应商之一。
　　云服务的安全性和稳定性一直业界关注的焦点。为此，在工信部通信发展司的指导下，云计算发展与政策论坛启动了我国首个云服务质量评估体系——可信云服务认证，为用户选择安全、可信的云服务商提供依据。该认证由云计算发展与政策论坛成立的“可信云服务工作组”组织开展，其主要成员包括工信部电信研究院、三家电信运营商、主要互联网企业和设备提供商。整个认证过程基于科学性的原则，充分借鉴日本、韩国和德国的先进经验，并针对我国云服务市场的特征，结合用户关心的核心问题开展相关认证。
　　世纪互联微软云事业部总裁柯文达表示：“世纪互联凭借在业内已率先通过的ISO9002、ISO27001/ISO20000、美国RAB和英国UKAS双重认证的卓越服务保障能力，由世纪互联运营的Windows Azure公有云服务亦能向广大云用户推行国际标准的服务等级协议(SLA)，同时保证服务器正常运行时间可高达99.95%，其稳定性在国内公有云服务供应商中首屈一指。同时，作为一家可信的云存储服务提供商，我们还能够为客户提供最为全面的灾难恢复服务，保障客户数据安全。”
　　在此次可信云测试中，由世纪互联运营的Windows Azure的虚拟云主机和云存储两项服务，接受了SLA服务协议框架内，包括数据管理、业务质量及权益保障三大类共16项指标的测评。其中，在运行的稳定性方面，世纪互联提供的Windows Azure云服务达到了99.95%的SLA保证(每年停机检修时间不超过4.38小时)。
　　世纪互联运营两个大型云数据中心，客户可实现异地服务器上存储多达6份数据备份(每个数据中心各存储3份)，从而对灾难性风险做出有效的防范。依靠其强大的数据恢复能力、迅捷的数据恢复速度，世纪互联为用户数据的安全性提供了有力的保障。
　　由世纪互联运营的Windows Azure开放性平台还保证了其强大的互操作性。支持客户的OSS和OS/语言的选择;它可以兼容Windows服务器操作系统，也可兼容SUSE、Ubuntu和OpenLogic Cent OS等Linux操作系统;在开发环境下，Windows Azure可以支持.NET、Node.js、PHP、Java、Python以及 Ruby等程序设计语言。
　　柯文达表示：“世纪互联致力于提高云服务的稳定性、安全性和网络质量，这次的可信云服务认证，是对我们服务质量的认可。今后，世纪互联将帮助更多的客户得到优质、可信的云服务体验。”
　　关于Windows Azure:
　　Windows Azure 是一个开放、灵活的公有云平台，通过数据中心网络给用户提供快速开发、部署和管理应用程序的能力。 Windows Azure 支持所有主流操作系统、语言或开发工具，并且能够将公有云应用程序与现有 IT 基础设施相集成。Windows Azure 可以为客户带来永远在线，安全可靠, 灵活开放, 无限服务器，无限存储, 功能完备的特点。
　　关于世纪互联
　　世纪互联是中国最大的电信中立第三方数据中心专业服务提供商，向客户提供业界领先的服务器及网络设备托管服务、管理式网络服务、内容分发网络及云计算服务。世纪互联自主创新的智能路由技术(smart routing technology)可以帮助客户在中国独特的网络互联互通网络环境下实现更快捷、更可靠地传输和交换数据。2011年4月世纪互联在美国纳斯达克上市(股票代码：VNET)，2012年3月世纪互联(VNET)被纳入纳斯达克全球互联网指数成分股，2013年3月世纪互联成功在境外发行了10亿元人民币的“点心债”(债券在新加坡上市)，成为国内第一家发行此种债券的中国互联网行业企业。目前，世纪互联为超过2000家客户提供业界领先的服务器及网络设备托管服务、管理式网络服务、内容分发网络及云计算运营服务，在全国42个城市运营超过80家数据中心设施，管理超过13300个机柜，并拥有超过400个各类网络节点(POP)。2013年5月，世纪互联负责运营的微软Windows Azure与Office 365公有云服务成功在华落地。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
