title:  抱着 iPad 去上学，苹果教育服务进入更多市场 - 爱范儿 · Beats of Bits
encode:utf-8
keywords:iBooks 教科书,iTunes U 大学课程,教育服务,苹果,
description:
link:http://www.ifanr.com/news/397523?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=
image:null
content:            
                
苹果在今天宣布，主打教育市场的 iBooks 教科书和 iTunes U 大学课程将进入亚洲、欧洲以及拉丁美洲等更多市场。目前 iBooks 教科书已经在巴西、日本、意大利等 51 个国家上市，iTunes U 大学课程也在马来西亚、俄罗斯和泰国等 70 个国家上市。
2012 年推出的 iBooks 教科书最初来自史蒂夫·乔布斯的个人设想，它能够实现互动动画、3D 图表以及触摸播放视频等高级功能。

目前独立出版商、教师和教育服务公司已经利用 iBooks 教科书创建了大约 2.5 万份教案。来自剑桥大学出版社、牛津大学出版社以及霍德教育集团的教育内容覆盖了美国高中和英国 GCSE 核心课程的全部内容。
而 iTunes U 大学课程则允许教师将个人文件作为课程的一项内容。他们还能利用网络内容，iBooks  Store 内的电子书，以及 iTunes U 图书馆内现有的 75 多万份材料和 App Store 内一百多万款应用来创建 iTunes U 大学课程。
题图来自 Apple
            

            发送长微博+1
        豆瓣
        腾讯微博
        QQ空间
        新浪微博
        标签：iBooks 教科书iTunes U 大学课程教育服务苹果
