title:2014年企业邮件系统行业呈现几大趋势-企业 邮件系统 移动互联网-速途网
encode:utf-8
keywords:企业,邮件系统,移动互联网,周勇
description:2014年企业邮件系统行业呈现几大趋势
link:http://www.sootoo.com/content/476744.shtml
image:null
content:        
       
						　　对于很多企业来讲，可能接受的第一个信息化产品就是邮件系统，它在企业信息化认识过程中起到举足轻重的作用。邮件系统从没有到有，功能从简单收发邮件到实现移动办公，长期以来在企业信息化进程推进方面,邮件系统企业功不可没。近年，信息化行业驶入快车道，企业邮件系统也加速普及，同时在2014年邮件系统行业呈现几大趋势。
　　安全性成为邮件系统生死线
　　信息化起步的时候，业界对安全已经很重视，但大多在于理论方面，实际应用中出现安全问题的较少，如今情况有变，企业大量机密数据藏匿于邮件系统，而众多黑客或竞争对手也意图通过技术手段获得对手的机密，这使得邮件系统是否足够安全，将成为企业邮件系统厂商是否能够经营下去的一条“生死线”。
　　邮件系统更换势在必行
　　就在刚刚过去的2013年，中国石油紧急更换邮件系统，以国内第一大邮件系统亿邮邮件系统更换了应用多年的邮件系统。我们都知道，系统更换是一件非常繁琐的事情，涉及的问题方方面面，不到万不得已企业是不会更换系统的，尤其是使用年限长，已经积累了大量数据的邮件系统。那中国石油为什么要更换邮件系统？业内人士表示：“这一重大事件的导火索就是世界闻名的斯诺登事件，中国石油是为保证自己企业数据不被老美监控，才决心执行系统更换。”
　　斯诺登事件想必大家都知道，美方通过IT技术公司监控多个国家的信息，这一丑闻一经曝光，使用美国信息技术产品的企业纷纷寻求安全举措，最可靠的办法就是切换新系统，中国石油是下决心和实施切换都比较快的，相信2014年还会有不少大型企业及国家部委更换邮件系统。
　　手机客户端应用呼之欲出
　　智能手机快速普及，4G网络即将商用，这使得从手机端应用邮件系统成为一个必然趋势。事实上，不管是企业还是政府事业单位，对能够随时随地办公的手机客户端应用早已十分渴求，业内也已经有移动应用的成功案例，亿邮ePush就是其中之一。亿邮ePush是一套和邮件系统无缝对接的信息推送系统，可以将邮件、通知及其他重要信息推送至手机客户端，企业高管也可以通过手机客户端处理工作事务，即使在千里之外，也不会耽误公司的工作。2014年，随着智能手机进一步普及，网络速度和手机性能的提升，基于手机端的邮件系统应用也必然升级。
　　中小企业加入邮件系统客户阵营
　　能够解决邮件需求的方法有三种，第一就用邮件系统企业自主搭建邮件系统平台，第二是开通企业邮箱，第三是申请个人邮箱。对于大型企业来讲，无可厚非需要选用一套邮件系统，而中小企业往往迫于预算有限选择企业邮箱，企业起步时也会选择用个人邮箱。个人邮箱用来商务沟通有点损失公司形象，最不可取;企业邮箱这种形式安全性不够高，企业数据量大的情况下，空间长期租用开支也不小，提供免费企业邮箱的平台也有，但是意图也很明显，就是为了把你变成收费用户。
　　邮件系统协同化
　　邮件系统是企业信息化的一种产品，除了收发邮件这种核心功能之外，邮件系统其实还解决了企业内网和自动化办公系统的很多问题，如通知发布、文件批复、文件传输、数据共享等等。不难发现，邮件系统在其基础功能之上不断延伸其应用，正在成为企业内部协同办公不可或缺的信息系统。
        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
