title:爱和恨，让快门帮我们留下-2013 的影像回忆-数字尾巴 -  手机版
encode:utf-8
keywords:爱和恨，让快门帮我们留下 -- 2013 的影像回忆
description:2013年1月20日，父亲给了我第一台单反D90。从此，拍照成为我生活的一部分。我也开始了烧器材的慢慢长路。九个月以后我换了5D3，入了大三元和各种定焦。很忏愧，和那些用入门机却拍出很棒相片的人比，我的水平真的是  ... ,数字尾巴
link:http://www.dgtle.com/article-5449-1.html
image:null
content:            
            
                                2013年1月20日，父亲给了我第一台单反D90。从此，拍照成为我生活的一部分。我也开始了烧器材的慢慢长路。九个月以后我换了5D3，入了大三元和各种定焦。很忏愧，和那些用入门机却拍出很棒相片的人比，我的水平真的是渣渣都不如，也只能靠手里的器材找找自信。

三百六十五个日日夜夜，相机在大部分时间陪着我，我学会了跷课，用各种时间去拍照，希望能尽快提升自己，让自己配得上手中的器材。我开始学拍人像，模仿各路大神的片。

转眼拿到第一台单反也有一年时间了，写一点总结吧。

我一直很喜欢一段话“照片可以帮我们定格一些东西，那些爱，那些恨，他让我们不再忘恩负义，记住那些爱的和我们爱的人。”
多年以后，可能我拍的妹纸已经不记得是谁帮她们按下快门，但是她们看到照片，一定会想起自己年轻时候的模样，想到这些，我就特别满足。
