title:Grippity：透明平板电脑 | 雷锋网
encode:utf-8
keywords:
description:Grippity是一款两面都可以完成触控操作的平板电脑。该产品设计的初衷是改变人们使用台式的姿势。开发团队发明了“背向打字”技术，该技术除了可以提高用户操作移动设备的效率外，还可以避免拇指面积过大带来的触控烦恼。
link:http://www.leiphone.com/grippity.html
image:null
content:

                标签：平板电脑 无线键盘 背向打字技术            
            
                Grippity是一款两面都可以完成触控操作的平板电脑。开发团队称该Grippity是“从科幻小说里走出来”的产品。

该产品设计的初衷是改变人们使用键盘的姿势。很多人在打字的时候会不自主地向前倾，肩颈也时常处于紧绷状态，如果将键盘放到较低的位置，手腕又会处于一个不舒服的角度。Grippity的雏形是一款结合键盘和鼠标的无线设备。开发团队发明了“背向打字”技术，并将它应用到第一代Grippity里。这个技术大大减小了这款无线打字设备的体积，用户可以利用前端的两个拇指操作鼠标，后方的其他手指打字。

 Grippity键盘可以完成电脑的大部分操作：打字、浏览网页等：但学习背向打字需要一点点时间。出现触控屏幕之后，开发团队开始思考将触控屏幕应用到Grippity键盘：他们开发了第一款透明的Grippity键盘

传统LCD面板包括液晶和背光两个模块，背光是造成液晶屏幕不透明的主要原因：背光模块会阻挡光源并将光漫反射到整个屏幕。Grippity除去了背光模块里的遮光部件，只保留漫反射层，这样的屏幕会不如传统LCD明亮：但它是透明的。经过多次试验，Grippity拥有既透明又能够保证亮度的屏幕。

 单纯设计一个无线键盘已经不能满足大部分用户的需求。最新的Grippity将这种屏幕加上触控面板，并外接Andriod回路。该产品的屏幕是由车载电视改装而来的，其余部分保持了初代Grippity的样子。 它除了可以作为无线键盘和鼠标以外，还可以作为普通的平板使用。双面触控的技术除了可以提高用户操作移动设备的效率外，还可以避免拇指面积过大带来的触控烦恼。

 开发团队来自以色列，他们希望这个产品可以改变人们使用移动设备的方法，并且能够启发其他开发团队对透明触屏的想象。目前该产品正在寻求制造商，等到确定了合作模式将马上投入生产。
Via：Kickstarter
