title:一次特殊的活动-诺基亚影像媒体体验会-数字尾巴 -  手机版
encode:utf-8
keywords:一次特殊的活动 -- 诺基亚影像媒体体验会
description:1 月 17 日，诺基亚在北京优速卡丁车馆举办了一场非常特别的影像媒体体验会。围绕着 Lumia 1520 的拍摄体验，让现场的媒体朋友有了一次与 Lumia 1520 的亲密接触。当然对于我来说，这次的体验会目的更多的还是卡丁车 ... ,数字尾巴
link:http://www.dgtle.com/article-5456-1.html
image:null
content:            
            
                                1 月 17 日，诺基亚在北京优速卡丁车馆举办了一场非常特别的影像媒体体验会。围绕着 Lumia 1520 的拍摄体验，让现场的媒体朋友有了一次与 Lumia 1520 的亲密接触。当然对于我来说，这次的体验会目的更多的还是卡丁车本身，哈哈。

关于 Lumia 1520，早在之前就已经为大家带来了轻度体验文（更优秀的平板手机 -- Lumia 1520 体验），因为体验时间有限，所以上一次的体验文并没有很深入地为大家带来完整的体验分享。在今后，希望下一代的 Windows Phone 8.1 旗舰，我将肯定会花上更多的时间，与大家分享全新设备的体验。
这次活动上，还询问了关于代号诺曼底的诺基亚 Android 智能手机的事情，虽然诺基亚官方工作人员并没有说会不会有，但是个人猜测，这么一部设备是否要推出，或许还得取决于微软。为什么？因为可能在未来的几周内，诺基亚的设备与服务部门，将被微软正式收购。

没有设备与服务部门的诺基亚，是不会推出任何与手机相关的硬件设备，这是诺基亚官方人员的答复。
这款代号诺曼底的 Android 入门智能手机，虽然表面上是 Android ，但其实是去谷歌化，去 Android 化的一款深度定制的手机。因为，它还有属于自己的应用商店。并且它还包括了许多来自 Asha 和 Windows Phone 的元素，这无疑是即将成为微软一份子的诺基亚服务与设备部门的有趣产品。微软持有大量的专利，诺基亚也持有大量的专利，若推出这样一部智能手机，是非常具有优势的。但是否真的一定得这么做才行呢？个人也很难理解。毕竟，有时间去研发这类产品，不如放弃这个 B 计划，转而去投入更多精力用于 Windows Phone 系统的研发，扩大其影响力，提高关键应用的质量。
好吧，扯着扯着说到诺曼底了，回到正题来。今年二月份，正常情况下应该会有新一批Lumia 新机登场，相信对于关注 Windows Phone 生态的朋友来讲，也应该能够猜测到 MWC 2014 肯定会有新机公布。而这次 Lumia 1520，其实作为新的旗舰机，它便是为了新的 Windows Phone 系统而推出。


▲ 活动上的一排 Asha 智能手机。
配备骁龙 800 高性能处理器，全高清屏幕，这两项特性将成为新一代 Windows Phone 8.1 旗舰的标准甚至更高，Lumia 1520 作为先锋军，诺基亚和微软目前也在大力去推动，毕竟这将可以让更多消费者体验到更棒的应用，销量上去了，自然也就可以让更多应用和游戏提前适配新的处理器和屏幕分辨率。

最后，这次活动难得玩起一把卡丁车，感觉吧，方向盘操控真的让我手臂很累，玩到后面几乎都没力气转弯了。第一次玩卡丁车，而且也没驾照，整个过程非常刺激，踩油门，刹车，这不就是我一直以来期待的现实驾驶吗？看来，驾照是有必要提前准备准备了。
一次特殊的活动，为什么用这个副标题，是因为这次的活动，说不定就是我去的最后一次由诺基亚组织的活动了。因为，微软很快很快就会完成诺基亚设备与服务部门的收购了吧。
