title:中国综艺的后"爸爸去哪儿"时代 - i黑马
encode:gbk
keywords:中国综艺,爸爸去哪儿
description:2013年12月13日星期五，晚上10点，湖南卫视《爸爸去哪儿》第十期CSM48城市网首播收视率5 3、市场份额23 22%!成功破5!份额破23!，收视份额接近25%。意味着全国同时段，每五个看电视的人就有一个在看爸爸去哪儿。
link:http://new.iheima.com/detail/2014/0122/58179.html
image:null
content:            
             
                发表于2014-01-22 17:12:47
				投稿者：黄健铭				
              
               
                0
                0 
                0
                0
            
            
              2013年12月13日星期五，晚上10点，湖南卫视《爸爸去哪儿》第十期CSM48城市网首播收视率5.3、市场份额23.22%!成功破5!份额破23!，收视份额接近25%。意味着全国同时段，每五个看电视的人就有一个在看爸爸去哪儿。在爸爸去哪儿之后，中国综艺节目的发展趋势会是如何?除了亲子，我们的真人秀节目还能怎么做?综艺节目在经历过明星主宰，舞台竞技，草根造星几个阶段以后，都不约而同的走到了一条道路上—真人秀。其实真人秀的本质就是接地气，在最生活化的场景中呈现出每个人不同的性格，不同的态度，不同的遭遇。场景中还会遇到很多不同的人，也许这些人就是你我身边其中的一个朋友，一个亲戚，一个邻居。那么熟悉，好像就在身边一样。这也让大家更容易参与到节目中来，给节目提意见和进行更广度的讨论，成为大众茶余饭后的讨论话题。其中的佼佼者有以下三个不同类型的节目(摒除是否首创，从在本国的影响力来说)：韩国—Running 
Man，中国—爸爸去哪儿，英国—The Gadget Show。韩国化趋势—乐到极致Running Man韩国崛起的三大综艺节目：X-MAN，Running 
Man，情书，都有很固定的成功因素，顶级的主持人，当下最火热最流行明星阵容，几个人人皆知的谐星，超大投入的制作团队，才能促成了韩国综艺节目的崛起。对于节目的追求，就是乐到极致，展现艺人最真实，最放松的一面，不需要很多深度，让艺人和观众一起乐到极致。Running Man是韩国著名主持人刘在石自《家族诞生》第一季结束后时隔五个月接手的新艺能节目由韩国SBS制作。Running 
Man于2010年7月11日启播，现由刘在石、金钟国、池石镇、宋智孝、HAHA(河东勋)、Gary、李光洙7位具有极强的艺能性和个人特色的艺人主持。说到Running 
Man不得不提的就是节目主持人刘在石，作为韩国两大综艺主持人之一，刘在石几乎就是节目收视的保障，Running 
Man从推出的第一期就获得了全国10%的收视率，在3年的时间里节目收视率稳定在15~20%，成为韩国当之无愧的一线真人秀节目。节目的方式严格按照编剧策划的剧本进行，每一期节目由节目组发布一个任务，7位主持人和来宾分成小团队，完成任务，任务的进行大多选在户外，或者非摄影棚的室内(包括大型商场，大型写字楼，大型体育场馆)。其中Running是最大的卖点，也是节目的核心，主持人和嘉宾都非常卖命的完成任务，平时在一些电影上，电视上，舞台上光鲜亮丽的明星一样在沙滩里打滚，泥潭里挣扎，在楼梯跑上跑下，为的就是赢得胜利。这就是Running 
Man这种真人秀的魅力，容我形容这种真人秀为“跑酷真人秀”，形式是明星任务模式，通过在游戏中把自己银幕前高端大气上档次的造型给舍弃，真正投入进来，正因为这一份“真”，使得上节目的明星名气大增，反过来也促进了越来越多的人想要上节目，增加自己的知名度和开拓新的粉丝群体。Running Man在中国的本地化在湖南卫视的爸爸去哪儿火了以后，Running Man的本地化也被提到了日程上，网上的传闻是湖南卫视已经把Running 
Man的版权收入囊中，即将进行开拍。如果这是事实的话，根据Running 
Man的形式来说，快乐大本营加天天向上的主持人群应该会编入7位主持人群体中，然后每期邀请不同的嘉宾。对于Running 
Man本地化我并不看好，湖南卫视的制作能力我并不怀疑，而主持人的控场也在中国卫视里面算的上是数一数二的，但是最大的问题是中国的艺人都是高高在上，吃个饭都带七八个助理的，要他们真正放下偶像身段来玩的那么疯，那么野，那么尽力可能性不大。恰恰Running 
Man最吸引人的地方就是大明星们返璞归真接地气的一面，实现不了的话只能沦为一个鸡肋的节目。但巨大的名气，也让粉丝们爱之深恨之切，总有些期待。中国化趋势—有看点有泪点爸爸去哪儿中国的综艺节目，多以引入版权为主，但是像爸爸去哪儿这种本土化如此彻底的实在少见。各方面都加入本土化的元素，改变规则。放眼看去中国制作新的综艺节目，阵容以明星+名人为主，首先要满足观众的看点，偷窥，猎奇心理，其次是满足观众的泪点，通过不厌其烦的讲故事，来达到口碑传播的目的，中国化趋势看点与泪点缺一不可。爸爸去哪儿是湖南卫视推出大型明星亲子旅行生存体验真人秀，中国首档大型明星亲子生存体验真人秀。该节目版权和模式购自韩国MBC电视台的《爸爸!我们去哪儿?》。节目开播之前宣传非常低调，几乎没有太多的外部宣传，在第一期节目以后，瞬间在微博，微信等社交媒体中凭借0差评的口碑传播扩散开来，创造出非黄金档的收视奇迹。成为2013年度中国综艺节目最大的黑马。节目方式主要以五位明星父亲与自己的子女在几个不同的偏僻村庄或者条件较为恶劣的野外环境下生存三天两夜，完成对陌生环境的体验，亲子的互动，以及团队合作。并在这些挑战中，通过大量摄像机拍摄的素材，把这些明星父亲与子女最真实的一面呈现给观众。节目对观众最大的吸引力首先是这五位明星父亲五个各具特色的“萌孩子”，无论是哭闹，要吃奶，还是打人。萌孩子的表现都让人忍俊不禁，直呼可爱，观众看节目的过程也是参与小孩子成长的过程，每个小孩都在这些经历中变得更成熟，更讨人喜欢，与父亲的互动也更多，观众真正参与进来，感情难以割舍。爸爸去哪儿的下一季在郭涛在采访中说不会参与下一季的爸爸去哪儿的时候，已经预示着下一季的爸爸去哪儿将不会原班人马进行了。这样对于一众粉丝来说，可能是一件非常遗憾的事情，对于像中国好声音这种4位音乐导师主导程度有限的节目来说，换掉导师对于粉丝来说都非常难以接受。更何况是爸爸去哪儿这些完全以5位父亲和子女为主导的节目，一旦更换，可能有大量的粉丝流失。有人可能说新的更有影响力的星父子会加入，但是就一个真人秀来说，有稳定的班底还是好事，新人比不上旧人的事情在中国的综艺节目常有发生。对于下一季度爸爸去哪儿，重压之下，也只能走一步算一步了。英国化趋势—华丽的内涵The Gadget Show英国的综艺节目，与英国人的性格一样，严谨与绅士。极少出现快餐式的节目，当红的节目都是一做就是几年，以The Gadget 
Show为例，从2004年到现在，近十年，见证了iPhone的从无到有的过程。而英国的综艺节目最大的创意和制作来源是新闻与历史，百万富翁，英国偶像，都是来自于新闻中的时事热点展开来的，节目都有其制作的故事和里面蕴含的社会意义，正面并且接地气，他们的定位是“比新闻深一点，比哲学浅一点”。The Gadget Show是由CHANEL 
5频道推出的近年来在英国最受欢迎的电子科技真人秀节目。它专注于向玩家们展示时下最酷、炫、In的科技产品、媒体技术，汇集了全球最新的电子设备展示、新闻和评测。这个节目几乎给了电子玩家们一切他们想要的、想看的：主持人遍访各国，带给你当地新鲜出炉的科技产品，从手机、相机、电子书，到新技术山地车;大到重型机器人、小到一把充满创意的新型瑞士军刀。不仅如此，Gadget 
Show还会带来专家中肯的测评：我该买kindle还是iPad?选单反、微单还是卡片机?我的iPhone上还能装点什么新潮的app?无论你是多大牌的产品，一切都以真实的实验说话。能通过The 
Gadget Show严苛考验的科技产品，成为了英国观众心中的好产品标准。The Gadget 
Show从2004年开始开播，至今已经有将近十年的光景，可谓是英国最长寿的电子科技真人秀节目，节目主持人不断在各种恶劣环境中挑战电子设备的极限，节目中出现的各种奇形怪状的科技产品吸引了足够多的眼球。在英国，经常因为The 
Gadget Show里面评测中推荐的一款产品而导致该款产品的销量上升，在这个科技产品层出不穷的年代，这种接地气的推荐非常需要。The Gadget 
Show最终推出了每年的超大型Gadget Show 
Live，让所有粉丝参与到这个嘉年华中，也让更多的科技产品更近距离的接触，成为一个真正与之接触的真人秀节目。The Gadget Show在中国的本地化在国内一片向韩国学习综艺节目的风潮中，远在欧洲大陆的英国综艺节目成为了一种差异化的新尝试。The Gadget 
Show的本地化—一键启动，正式在12月登陆了深圳卫视。我觉得选择深圳卫视也是很有代表性的想法，深圳华强北作为全国科技产品的领先前沿，对于科技的接受度也非常高。从两期节目中可以看到保留了大部分英国The 
Gadget 
Show的精髓，对于科技产品严苛的试验，把手机从六楼扔下来，放进洗衣机里转动。第二期则是用科技产品来与北京的高级厨师对决，全程不开火，只用科技用品完成。想法对于国内环境来说是一种全新的挑战，并且在中英团队合作下制作剪辑都很精良。从理念上完成了The 
Gadget Show的精神，但可能是团队仍在磨合期，与英国的The Gadget 
Show相比，还是缺少一些对科技产品的狂热，极客的精神，让别人惊呼一句“这尼玛疯了吧!”，如果达到这个高度，相信会在国内的新一代真人秀节目中，占据一席之地。结语：韩国的乐到极致，中国的泪点看点，英国的华丽的内涵，三种趋势并没有对错，相反还能够相互促进，相得益彰。老百姓需要看到的是百花齐放，而不是一面倒，只有一种类型无从选择。只有更多类型节目给大家选择，才能促进电视人的创新，才能提高我们自身的在国际的影响力和竞争力，后爸爸去哪儿时代，任重而道远。文/黄健铭(微信号huangjianming026)			   
			   			
            	
                	相关公司：
                    数据来自 创业项目库
