title:嘀嘀快的上演补贴大战 激烈角逐移动支付_cnBeta 视点观察_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:cnBeta 视点观察,嘀嘀快的上演补贴大战 激烈角逐移动支付,cnBeta
description:国内打车软件竞争进入到新阶段。2014年伊始，嘀嘀打车和快的打车及各自背后的投资方腾讯、阿里巴巴正围绕移动支付展开一场激烈角逐。快的打车和支付宝钱包昨日联合宣布再投5亿元请全国人民免费打车。根据新奖励方案，只要乘客用支付宝钱包付打车款，乘客每单奖励10元，司机每单奖励15 元。乘客如果每天上下班各打一次车，起步里程以内基本可以实现“不花钱”。新的奖励方案从1月22日开始执行，截止日期待定。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269670.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                国内打车软件竞争进入到新阶段。2014年伊始，嘀嘀打车和快的打车及各自背后的投资方腾讯、阿里巴巴正围绕移动支付展开一场激烈角逐。快的打车和支付宝钱包昨日联合宣布再投5亿元请全国人民免费打车。根据新奖励方案，只要乘客用支付宝钱包付打车款，乘客每单奖励10元，司机每单奖励15 元。乘客如果每天上下班各打一次车，起步里程以内基本可以实现“不花钱”。新的奖励方案从1月22日开始执行，截止日期待定。                    
                    此前，嘀嘀打车和微信支付展开活动，微信支付乘客立减10元，司机立奖10元。实际上从去年9月开始嘀嘀和快的的战争就一直在延续。为提高司机师傅的响应机率，嘀嘀打车采取一套复杂模式会对司机师傅进行补贴，一单可能是10元话费。快点打车为抢夺打车市场份额，甚至宣称打算投入1亿补贴出租车司机，司机首次使用快的软件可获得100元奖励。根据嘀嘀官方公布数据，受到司机和乘客追捧，微信支付7天超百万单，补贴过2千万，嘀嘀打车与微信支付因此宣布继续投入2亿元请全国人民打车。这轮打车软件大战让乘客和司机获利。问题是，为何打车软件会持续如此烧钱？各种背后的投资方又给予怎么样的支持？据悉，嘀嘀打车与微信支付合作将突破地域限制，可能实现移动打车全国化，将加速乘客使用手机支付打车费的进程，在全国范围内掀起司机和乘客相互推荐使用微信支付热潮，从而培养出用户移动支付的使用习惯。嘀嘀打车投资人、金沙江创投合伙人朱啸虎对腾讯科技表示，与嘀嘀打车合作，微信应用场景可以从娱乐、社交迁移到O2O，更重要的是，打消用户捆绑银行卡顾虑后，微信还顺势推出理财通业务。对于快的与滴滴之间的竞争，快的打车CEO陈伟星认为，快的打车和嘀嘀打车是在一起教育市场，虽然成本有些高。对于快的打车来说，补贴大战才刚刚开始。当然，移动支付在使用过程中也不可能一帆风顺。实际上，在过去几周，出现了由于网络原因无法支付的情况，或者乘客手机显示已支付，司机未收到账单的情况。业内人士分析认为，打车软件使用移动支付是移动支付典型O2O场景应用，移动支付和PC端支付区别在于这种场景下对交易支付实时性要求更高，难度比PC端支付高。
