title:火车上卖WiFi续：小伙的女友要分手 铁路部门说违规_TechWeb
encode:utf-8
keywords:火车上卖wifi wifi 铁路
description:
link:http://www.techweb.com.cn/internet/2014-01-22/1383885.shtml
image:null
content:  
  
    原标题：火车上卖wifi快速致富引关注 坐火车不怕没有网上了

火车上乘客卖wifi每小时20元
火车上卖wifi也能赚钱吗？近日，一条关于小伙子火车上卖WiFi，半小时轻松过500元的话题传遍了整个互联网。故事主人公称只是想赚点外快，没想到女友认为他不在乎关心自己，就以此为由分手了。
车厢里开出“网吧”
微博透露，有位网友坐火车，遇到一件“奇葩事”。车厢内很多人在排队，很多还是学生，原来是在排队买WiFi!
“摊主”是睡在网友下铺的一名男子，利用一台笔记本电脑和一台无线路由器设备，“借助”无线网卡，架设了一片WiFi无线上网区域。收你10元，收他20元，没多久就入账500元左右了。而乘客付钱后，手机就可以得到“授权”，并获得WiFi密码，上网冲浪了。
根据桌旁一张“价目表”：20kb/s，每小时10元;50kb/s，每小时15元;100kb/s，每小时20元。并警告：“请勿聚众观看小电影，否则后果自负。”根据“顾客”所交费用，“摊主”再利用WiFi分享管理工具限制好网速，标注好上网时间。这好比网吧管理员的味道，有网友表示“看到这一幕，还以为是在网吧呢”。
不听劝阻将受处罚
记者联系上海铁路局上海客运段相关部门，工作人员表示，根据图片中车型、车色以及车内卧具等，这辆列车不是上海段的列车。
铁路部门表示，目前没有发现类似情况。如果出现类似情况，列车工作人员会依据铁路相关规定，劝阻、制止商贩登车叫卖，对不听劝阻的将通过铁路公安部门进行处理。
    ( 责任编辑：
            西梅         )
