title:今日嗅评：吃是个讲究的事儿，应该更关心如何改善口味-虎嗅网页版
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.huxiu.com/article/26876/1.html?f=wangzhan
image:null
content:											
												
					                                            传统媒体的垂死挣扎阑夕投稿：只要思维不变，一切都不过是东施效颦罢了。免费经济大行其道的数字时代，唯有稀缺方可促使用户掏钱，但是中国又有几家媒体有着十足底气，认为自家所供给的内容配得上“稀缺”二字？所有人都知道媒体产业终将迎来动荡，却无法预见媒体钻进人的口袋。谢晓：当年电视冲击广播时，谁都以为广播行将就木，可今天广播听众成为高端有车人士了，拉菲酒广告居然在广播里频频出现啊。活到最后的将成为奢侈品，不是人人在用，但大部分人在心里会向往着用疯狂de精神病：传统媒体欠缺的不仅是网络媒体的思维，还缺少网络媒体的技术。有朋友说现在的技术不是难题，前提是熟悉并操作过。对于不了解互联网的传统媒体来说，互联网技术在他们面前还是一道不好迈的坎。纵然传媒接纳互联网技术人才、吸收互联网思维，问题是谁会操作？网络媒体的渠道，包括百度等搜索引擎收录；论坛发布；博客、微博、微信的发布，另外加上一些其他媒体的配合及媒体平台的推荐。网络媒体自然对此非常的熟练。看看每天在微博上发的微博博文，微信每天两次的文章推送，在网络媒体人看来非常容易的事情，在传媒人那边却是一大头疼的。有朋友肯定说，那群传媒的编辑不天天刷微博，刷微信吗？那不是一回事。许多刷微博、微信的传媒编辑们常常会发一些与自己无关的信息，比如哪个软件更新拉，而且发布之后，也没有及时删除。这对个人还无所谓，但是对于媒体型的微博宣传窗口而言，确实巨大的灾难。海尔不走的路，真的就是杂志的死路吗？伯通投稿：2012年整个家用电器行业花在杂志广告方面的费用，仅占杂志广告总费用的不到5%，2013上半年，这个比例又进一步萎缩跌破了2%。广告的软和硬，区别本就在是否能以情感、悬念为中心引起消费者兴趣，而不必拘泥于内容和形式。庄会计：1、纸媒固定成本过高的模式必须要改变原有商业模式和组织架构，互联网的先发优势就是降低了固定成本（印刷、采编）；2、原有纸媒内容提供商CP会变得小而美，更适合打硬仗，此时，原来出走纸媒的一部分自媒体会回归内容，毕竟单打独斗没办法持续搞来优质的内容；3、在CP端变革后，内容分发渠道集中度开始变高，单用户获取成本会越来越高，此时CP的优质内容可以单独售卖首先“制播分离”；4、“CP SP”的模式形成，掌握这一完整产业链的可以是一家，也可以是不是一家，比如浙报目前既有CP（虎嗅、知乎）也有SP（边锋) ；5、最后就是流量变现，主要通过小部分付费用户（依靠CP实现），大部分衍生品增值服务（SP渠道端）实现。其实传统媒体死不死，互联网牛不牛都是伪命题，本质其实就是科技以互联网和移动互联网的形式消除了冗余，使分工更加专业化，信息内容重新定义并匹配，原有纸媒经营公司的事情交给了互联网更具规模的渠道解决，匹配更加优化，数据更加透明，内容提供层面，冗余的成本会被去除，这里面包括不需要的人和不需要花的钱。黄太吉究竟有几把刷子？宗毅投稿：“粮草未动，服务先行”的营销理念，确实让黄太吉有别于传统的快餐企业。餐饮本来就是个苦行当，未来挑战难以预见的地方还有很多，我不知道黄太吉能走多远，但我希望他可以坚持下去，起码我们需要身边有这样一个属于我们自己的快餐品牌。俊世太保：关键还是好吃，食品可不是像互联网的产品，互联网的产品就算不好用，我还能将就着用一下。作为一家餐饮企业，应该更多的是去关心如何改善口味、如何提升用户体验，整天说什么O2O，这就是本末倒置。凯文-阳：文章里面把科技自媒体的人骂了一遍，没关系，咱们换个身份来：某高知社区美食版版主，够么？别的不说，咱们就说说煎饼果子这个事儿吧：一看作者满嘴的薄脆就可以直接一边呆着去了，你从别管从哪条路，只要到了天津管界内，问问煎饼果子里面放的是什么？果子！果篦儿！别拿北京那个异端薄脆说事儿了行么？再说另外一个细节，全天津市做煎饼果子的都知道装袋必须得透气儿，要不然就吸潮不好吃了，黄太吉还真就弄出来一个塑料袋……专业点行么？！
