title:阿里获老虎基金2亿美元入股 估值两年升三倍_TechWeb
encode:utf-8
keywords:阿里 老虎 老虎基金 马云
description:
link:http://www.techweb.com.cn/internet/2014-01-22/1383884.shtml
image:null
content:  
  
    新浪科技讯 据美国新闻资讯网站USA Today报道，老虎环球基金近期以约2亿美元买入阿里巴巴股份，后者估值约为1250亿美元(约9,750亿港元)。
据报道，老虎环球基金借道二级市场秘密建仓，而非通过要约收购。
阿里巴巴和老虎环球基金发言人对此拒绝发表评论。
近期，阿里巴巴估值大幅攀升。去年12月，加拿大皇家银行资本市场分析师马克·马哈尼(Mark Mahaney)估计该公司价值1500亿美元，比之前的估值高了400亿美元。而在2011年9月，当银湖资本和Digital Sky Technologies向阿里巴巴投资16亿美元时，它的估值只有320亿美元。
去年第二季度，阿里巴巴利润同比增长了一倍多，达7亿多美元。华尔街预计，阿里巴巴上市将成为科技公司最大的IPO(首次公开招股)之一。
阿里巴巴的上市时间还没有确定，可能在今年末，也可能在2015年。
此前，港交所对阿里巴巴的治理结构“不买账”，但是，这家交易所也可能会改变一些规定，以让阿里巴巴能在亚洲上市。
科技对冲基金Ironfire Capital的埃里克·杰克逊(Eric Jackson)表示，阿里巴巴上市的估值可能有些保守；但一旦上市，股价就可能飙升，把该公司的市值推升到1900亿美元(约为14，735亿港元)。
另一方面，随着阿里巴巴估值的水涨船高，雅虎的股价在过去一年也增长了一倍。雅虎目前么持有阿里巴巴约24%股份。(新浪科技)
据苹果日报报霸道，阿里估值飙升，与其盈利增长不无关系。马云向员工发出内部信首次披露，去年平均每日交税2,000万元人民币，即折合全年交税70亿元人民币，以内地企业所得税率25%计算，阿里去年盈利280亿元人民币(约358亿港元)，即老虎基金参股阿里的市盈率约27.2倍，相对腾讯45倍的预测市盈率，阿里的估值看似不高。有外资分析员直言，“贵不贵要看增长，假设每年增长70、80%，27倍PE并不贵，上市时，贵过腾讯绝对不奇怪。”据持有阿里24%的雅虎早前公布，阿里截至去年6月止第二季盈利升1.6倍，至约55亿元。
AMTD证券业务部总经理邓声兴亦认为，27倍PE的阿里并不贵，因为公司已有盈利纪录及强劲的现金流，“以过往马云嘅性格，阿里上市时应该会贵过腾讯，但经过之前私有化事件，相信马云做法有变。”因为现时的科网业已有实际盈利支持，若以一个贴市的估值上市更能吸引基金作长期投资，估计阿里上市的估值最有机会与腾讯看齐。
    ( 责任编辑：
            西梅         )
