title:独播内容引爆双平台，爱奇艺PPS获广告主热捧-爱奇艺 独播 视频-速途网
encode:utf-8
keywords:爱奇艺,独播,视频,小曦
description:独播内容引爆双平台，爱奇艺PPS获广告主热捧
link:http://www.sootoo.com/content/476761.shtml
image:null
content:        
        
    　　2013年5月7日爱奇艺PPS正式宣布合并，6月24日广告系统正式打通，爱奇艺PPS双平台、多终端的全角度立体覆盖优势正日益凸显。2013年下半年，爱奇艺PPS合并后的协同营销价值的充分发挥，获得广告主的普遍认可，广告主数量、广告规模实现快速增长。据爱奇艺方面透露，2013年第四季度，爱奇艺PPS显示出双平台整合营销的极佳协同效应：双平台新增客户相较Q3增长20%，35%广告主选择PC、移动视频广告组合投放，近50%广告主选择爱奇艺、PPS双平台组合投放。
　　今年9月，爱奇艺从主要定位于影视内容为主的长视频播放平台重新定位于综合性的新主流视频媒体，PPS的定位则从长视频的播放工具明确为提供丰富内容的视频娱乐平台，以”看你想看“为理念，打造专业、丰富、友好的全视频娱乐平台和游戏娱乐平台。新的品牌定位迅速获得了来自广告主方面的认可，数据显示，2013年第四季度，双平台广告主数量环比增长20%以上，其中，PPS平台广告单价则取得了25%的增长。
　　如果说合并为PPS带来了更清晰的品牌定位，那么内容独播战略的推出，则是PPS营销价值不断显现的一针强心剂。随着大量优质版权内容的注入，PPS原广告收入构成得到大幅度优化，据统计，2014年Q4，PPS版权内容广告收入相比第三季度提升超过150%，实现了投放优质版权内容的品牌广告成为收入主体的趋势性转变。
　　作为双平台整合的重中之重，双平台、多终端广告投放系统的全面打通，更为PPS巨大的移动端流量金矿提供了最有效地开采工具。合并后的一个月时间内，爱奇艺PPS就已完成视频数据、业务数据和广告分析系统数据迁移，实现了双平台多端投放系统切换，爱奇艺PPS销售团队能够在一套系统中完成下单、监测、效果分析等一系列广告投放工作。PPS移动端广告收入从无到有的规模性爆发增长，成为了推动爱奇艺公司广告市场份额增长的强力引擎。
　　双品牌的差异化定位、双平台的低重合度用户组合、PC+移动端旗鼓相当的流量表现以及TV端所蕴含的巨大增长潜力，为爱奇艺PPS客户带来了全角度立体覆盖的投放选择。第四季度，35%广告主选择PC、移动视频广告组合投放，近50%广告主选择爱奇艺、PPS双平台组合投放。《爱情公寓4》、《爸爸去哪儿》为首的优质独播内容也与爱奇艺PPS双平台、多终端营销优势有机结合，获得大量广告主的热切关注和踊跃追捧。“一家位于行业领导位置的视频企业需要满足市场的多样性需求。爱奇艺和PPS分别在‘页’和‘端’的产品形态能够为用户和广告主提供更加完善、优质的视频解决方案。品牌升级后，双品牌将继续通过技术、营销、产品、合作模式的持续创新，洞察多方需求，引领行业发展，与用户和广告主共同发展成长。” 爱奇艺首席营销官王湘君表示。　

        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
