title:尾巴编辑谈-推荐一部必看的动画-数字尾巴 -  手机版
encode:utf-8
keywords:尾巴编辑谈 -- 推荐一部必看的动画
description:尾巴编辑谈是数字尾巴全新开设的轻分享栏目，内容均来自于数字尾巴编辑部小伙伴们的分享。开设本栏目的初衷，是希望让尾巴们了解尾巴编辑们的数字生活方式，如经验谈，或对某一款产品，某一事件的看法。同时我们也诚 ... ,数字尾巴
link:http://www.dgtle.com/article-5455-1.html
image:null
content:

@木头lancer：楼上几位都推荐欧美的动画啊，这让我如何是好。作为视觉系观众，本来想推荐新海诚的作品来着，不过才发现《言叶之庭》一直也没看，《秒速五厘米》又是老作品了，就不在这暴露年龄了（私以为《秒速五厘米》绝对是属于必看的）。


最近也没有空看动画了，在这里推荐一下由虚渊玄编剧的动画剧集《PSYCHO-PASS》。画面与配乐都堪称精品，而故事节奏的把握和悬念的布置都不错，对于社会、政治的思考让这部动画又得到了升华。


@RyAn_源：个人觉得楼上推荐的都太光明了，我来推荐一些黑暗一点的东东。其实我本人比较喜欢一些黑暗内容的动漫，描写一些人性啊心理等深沉的东西是最对我口味了，例如木头推荐「心理测量者」和同编剧的「魔法少女小圆」，都算是比较新的作品了。要我推荐的一定是「EVA（新世纪福音战士）」。整部动画充满了宗教、符号学、心理等各方面的描写，追求一种黑暗的美感；同时充满血腥的杀戮感和男人浪漫的机器人（其实EVA是生物不是机器人啦），在我小时候第一次观看这部作品是已经俘（hei）虏（an）了我的心灵。


在这几年来重制的“新剧场版”简直是有生之年之作，无论画面、剧情、配乐、镜头描写等都处于业界顶尖的新剧场版，已经不知道被我翻褒多少次了，而且每一作都是意想不到的一作，永远都不能想到为什么极端相反的画面剧情与配乐搭配起来竟然如此唯美。总感觉我推荐的方向与小清新是极端相反的类型，就让我做一个极端相反的例子吧。
