title:传途牛旅游网将赴美IPO 拟募集1亿美元资金 - TECH2IPO创见
encode:utf-8
keywords:途牛网,IPO,
description:今日，有消息人士透露，途牛旅游网（ Tuniu ）当前已选聘瑞士信贷和摩根士丹利担任联席证券承销商，负责公司即将进行的首次公开招股（ IPO ）。据悉，途牛网计划通过首次公开招股募集1亿美元资金。
link:http://tech2ipo.feedsportal.com/c/34822/f/641707/s/3635add8/sc/21/l/0Ltech2ipo0N0C63185/story01.htm
image:null
content:				
				
					1 月 22 日消息，有消息人士透露，途牛旅游网（ Tuniu ）当前已选聘瑞士信贷和摩根士丹利担任联席证券承销商，负责公司即将进行的首次公开招股（ IPO ）。据悉，途牛网计划通过首次公开招股募集1亿美元资金。途牛旅游网创立于2006年10月，定位大众旅游，专注旅游，为消费者提供旅游度假产品的预订服务，目前，途牛旅游网提供北京、上海、广州、深圳等城市出发的旅游产品预订，包括跟团、自助、自驾、邮轮、景区门票以及团队旅游等。作为途牛网拟赴美进行首次公开招股的迹象之一，该公司投资人戈壁合伙人（ Gobi Partners ）此前宣布，途牛网已在今年年初聘请杨嘉宏（ Conor Yang ）担任公司首席财务官。杨嘉宏曾操刀过航美传媒和当当网的首次公开招股事宜。途牛网已从 DCM 、戈壁合伙人、红杉资本（ Sequoia Capital ）、高原资本（ Highland Capital Partners ）和日本乐天等公司手中募集到超过 6000万 美元资金。中国旅游市场拥有着巨大的潜力。去年 10 月份，中国政府开始通过立法来规范旅游市场。根据 CNN 当时的报道，到 2015 年将有 1 亿中国人出国旅游。2012 年，中国人早已取代美国人和德国人，成为国际旅游市场最大方的豪客。CNN 当时指出，8300 万中国游客在国际市场支出了创纪录的 1020 亿美元。本文来自：腾讯科技 文章版权归原网站所有作者：无忌  编辑：偷笑的小猪
