title:  嘭！移动广告开支将迎来爆炸式增长 - 爱范儿 · Beats of Bits
encode:utf-8
keywords:Gartner,互联网,移动广告,
description:
link:http://www.ifanr.com/news/397452?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=
image:null
content:            
                
根据 Gartner 发布的预测报告，今年全球移动广告的开支预计将达到 180 亿美元，超过 2013 年预计的 131 亿美元开支。预计到了 2017 年，全球移动广告的开支将增长至 420 亿美元。
广告类型方面，显示类广告的份额至少在 2017 年之前会保持领先，音频和视频类广告的份额会随着平板电脑使用率的增加而大幅增长。其中随着 HTML5 的影响力不断增大，显示类广告将从移动应用转移到移动网站。

搜索和地图类广告的份额会通过不断收集用户地理位置信息而实现成长。总体而言，未来对广告商而言充满机遇，一场移动广告竞赛即将开始。
科技公司中，Google 仍然是移动广告业务的主宰，上季度他们的移动广告份额为 53%。不过 Facebook 和 Twitter 等竞争对手目前正在快速追赶。
题图来自 Apptopia
            

            发送长微博+0
        豆瓣
        腾讯微博
        QQ空间
        新浪微博
        标签：Gartner互联网移动广告
