title:最佳智能配角登场！-索尼SW2扩展体验-数字尾巴 -  手机版
encode:utf-8
keywords:最佳智能配角登场！ -- 索尼SW2扩展体验
description:SW2虽然没有办法取代手机，甚至在完成一些功能的时候存在局限性，但不得不说，配合SW2以后，移动生活变得更加便利，配合上蓝牙耳机，电话和音乐此类基本功能，可以简单地完成，而手机本身，则更多发挥其娱乐和其他社 ... ,数字尾巴
link:http://www.dgtle.com/article-5454-1.html
image:null
content:

表盘是一个正方形，但无论从哪个细节来看，都延承了Xperia的设计理念，让人就算是把SONY的logo遮掉，也能feel到这是一款索尼的移动设备。


最明显的特征就是右侧这个已经成为索尼手机标识的电源键。这个电源键比Z1上的稍大一些，操作比较方便，反馈力度属于比较软的那种。


通过NFC，SW2很快就能跟Z1配对上，当然SW2也可以跟Android 4.X的各类手机进行配对，只要支持NFC就行。以后每次连接和断开，SW2都会用非常带感的震动提醒你。如果没有NFC功能，也是可以通过蓝牙进行配对的。


首次使用需要安装对应的手机端APP。下拉通知栏点击SW2的选项，可以进入Smart Watch 2程序列表，点击安装下载以后，在手表的主菜单就能看到程序图标，这包括日常使用到的短信、电话、邮件、音乐，和微博等等。除此之外，还能在其他安卓的应用市场上自己淘相关的APP。

电话电话功能无疑是作为一部手机存在的首要任务，而面对越来越大的手机屏幕，我们中的很多人也许愿意或不方便把手机放在口袋里，为此也增加了错过电话的可能性。


如果手表、耳机和手机都连接上的话，电话功能将显得非常方便。想要拨出电话时，你只需要在手表上的电话功能中进行就可以，除了普通拨号，还支持手机中的电话簿、收藏的联系人以及通话记录查询。拨号完毕直接用蓝牙耳机讲话，整个操作过程不需要经过手机便可完成。方便之余唯一令我不太舒服的地方便是，限于1.6寸的表盘，九宫格面积很小，直接拨号容易按错。

接电话方面也带来一定的方便，在我开会的时候若有电话进来，只需要看看手表，一点，就挂断了，甚至可以直接在SW2上就使用短信拒接功能。

信息安装了短信和邮件扩展之后，就可以随时查看手机短信和邮箱，手机接收到信息以后也会第一时间推送。索尼官方提供的扩展插件支持微博，个人认为微博插件的实用性不高，因为只能够简单浏览关注到的微博（只能查看到纯文字），并不会推送评论、转发、私信等信息，隔一段时间SW2就会震动更新微博。
