title:【快讯】途牛选定大摩瑞信负责IPO，或募资1亿美元 - i黑马
encode:gbk
keywords:快讯,途牛,IPO
description:据科技博客TechCrunch报道，知情人士透露，旅游网站途牛网(Tuniu)已选择瑞士信贷、摩根斯坦利两家投行负责IPO相关事宜，预计筹集1亿美元资金。
link:http://new.iheima.com/detail/2014/0122/58180.html
image:null
content:            
             
                发表于2014-01-22 17:11:26
				来源：凤凰科技				
              
               
                0
                0 
                0
                0
            
            
              据科技博客TechCrunch报道，知情人士透露，旅游网站途牛网(Tuniu)已选择瑞士信贷、摩根斯坦利两家投行负责IPO相关事宜，预计筹集1亿美元资金。今年早些时候，途牛投资人Gobi Partners宣布杨嘉宏担任途牛CFO，后者曾负责AirMedia Group及当当网的IPO。9月4日，途牛旅游网宣布D轮获得约6000万美元的融资，由Temasek(淡马锡)投资公司、DCM公司等联合投资。途牛旅游网CFO杨嘉宏表示，此轮资金将主要用于拓展优化产品结构，进一步推进自动化流程、加强团队建设等方面。途牛目前已获得来自DCM、Gobi Partners、红杉资本、高原资本(Highland Capital 
Partners)、乐天(Rakuten)等投资公司注资。组团旅游在中国业务庞大。根据CNN去年10月份的报道，中国政府刚刚出台了《旅游法》，规范旅游公司的运营。据数据显示，到2015年时，将有1亿中国人出国旅游。截至2012年，中国人已经超过美国人和德国人，成为国际旅游景点的最大消费群体。8300万名中国观光客的国际旅游消费达到了创纪录的1020亿美元。中国在线旅游业已经让风险投资者赚得锅满盆满。去哪儿在2013年11月上市，得到了百度、风投公司Mayfield Fund、GSR Ventures 
Management、Tenaya Capital、纪源资本、Hillhouse 
Capital的投资。百度此前以3.06亿美元收购了去哪儿60%的股份。去哪儿通过IPO筹集到1.67亿美元现金，远超出该公司在招股书中制定的1.25亿美元融资目标。尽管去哪儿周二的收盘价不及IPO发行价，但该公司市值仍超过了30.5亿美元。2013下半年，中国IPO表现让很多看好中国科技企业的投资者信心得到提振。2012年至2013年11月，中国9家公司在美上市，平均回报在203%，其中唯品会高达1127%。据悉，目前唯品会股价为每股107美元，2012年IPO仅为5.50美元，早期投资者DCM、红杉资本获益颇丰。投资银行也从中国公司的上市交易中获益。高盛和德银证券担任了唯品会IPO的联合账簿管理人;瑞士信贷、摩根士丹利、花旗集团则担任58同城IPO的账簿管理人。58同城被誉为“中国的Craigslist”，该在线分类信息网站股价上市首日较24.12美元的发行价上涨73%，周二报收于41.89美元。			   
			   			
            	
                	相关公司：
                    数据来自 创业项目库
