title:长虹发首款三网融合智能电视CHiQ 主打多屏协作  - TECH2IPO创见
encode:utf-8
keywords:长虹,CHiQ,智能电视,
description:长虹宣布推出中国首款三网融合智能电视新品——CHiQ电视。CHiQ 将实现节目资源多屏共享，“多屏协同”让家庭成员通过不同的终端设备观看同一个电视节目，实现真正的家庭互联网智能化。
link:http://tech2ipo.feedsportal.com/c/34822/f/641707/s/3635addc/sc/21/l/0Ltech2ipo0N0C63183/story01.htm
image:null
content:				
				
					1 月 22 日消息，长虹宣布推出中国首款三网融合智能电视新品——CHiQ电视。CHiQ作为产品品类名称，将应用于长虹旗下基于家庭互联网形态下，面向未来的差异化系列新智能产品。未来，电视将不仅仅是电视，更是一台家庭互联网的枢纽中心，长虹发布的最新产品，打造了一个庞大的家庭互联网生态体系，并将电视与手机统一到一个平台，在未来无需再把双脚捆绑在客厅，可以在卧室看、在厨房看、在任何一个您认为舒服的角落。实现节目资源多屏共享，“多屏协同”让家庭成员通过不同的终端设备观看同一个电视节目，实现真正的家庭互联网智能化。家庭互联网战略全面开启 早在多年前，国外的IT巨头比如微软、谷歌、IBM等企业就研发过家庭互联网的相关产品和系统，但因为市场环境没有成熟，很多想法停留在了实验室的阶段。近年来，随着物联网和大数据的高速发展，互联网的思维进一步渗透到家电产业，使得家庭互联网的概念有了落地的可能。按照长虹的思路，未来，在实现彩电、冰箱、空调和手机等智能终端的“互连、互通、互控”后，也将带动新的应用模式如电子商务、网络支付等，从而改变消费者使用和消费家电的方式。特别是家电产品互联互通后还可以通过智能终端的“外连”，与超市、IT或互联网等企业展开跨界的产业和商业合作，产生新的价值。物联网和家庭互联网时代任何物体都可能是智能终端，信息展示的终端已经不局限一张张的屏幕，万事万物都可以互相连接，互相配合，打造一个完善的物联网产业链。可移动的电视 让视频跟着你走遥控器是电视不可或缺的一部分，长虹抓住了这个细节，并将之颠覆，研发出CHiQ电视。但这款电视真正的核心技术，并不是表面上体现的“简单粗暴”的抛弃遥控器，而是来自软件的开发与创新，无论从交互、便携、内容等各个方面都进行了大胆的改革，这种改革完全打破了人们对电视的传统印象。与现有智能电视不同，CHiQ电视的最大特点是记忆用户喜好，感知用户情绪，将互联网思维带入电视领域，让看电视重新成为惬意的事情。在我们传统的印象中，会有一种看电视就不能做别的事情的概念。例如，我们会为了观看精彩的电视节目而忍着上厕所的冲动，这种概念根深蒂固，也同时反映出了电视的不可移动性，也就是电视机很“死板”。然而，长虹CHiQ彻底颠覆了传统电视不可移动的概念，极大的改善了便携性。CHiQ电视产品经理王鑫讲到，“只需一键操作，大屏（电视）上的视频节目即刻出现在小屏（手机或者PAD）上。”你可以想象，下班进入客厅时，家里的电视自动识别并连接你的手机，你可以第一时间拿出手机选择频道，不仅可以替代遥控器，还能观看正在直播的精彩节目。当然，很多情况下，我们再也不用忍着上厕所的冲动观看电视节目了，因为长虹CHiQ可以将电视“装进”手机，通过电视与手机互联，我们就可以将精彩的节目带到卧室，带到厨房，带到家里的每一个角落，不急不缓地观看着电视节目。这种便携性上的改善在CHiQ上有着完美的体验，也体现出CHiQ利用同一系统平台进行“多屏协同”带来的便利，值得一提的是，目前这种技术在市场上没有第二家能做到。交互方式的颠覆 让看电视更轻松除了视频可以跟随人移动外，CHiQ还颠覆了既有的交互体验。针对不同的人群，不同的爱好，可以进行“分类看”，在手机上可以选择电影、连续剧、少儿节目等8个节目分类，来寻找自己喜爱的节目。同时，电视与手机可以同步列出电视台直播节目，甚至有优酷、CNTV等网络视频提供观看。可见这款电视已经将互联网模式运用到了产品中，将电视应用多元化，提高了用户交互效果。这款电视的另一大亮点是，你想看一台喜爱的电视节目，只需要利用手中的手机，就可以快速搜索，然后观看喜爱的节目。如果你觉得还是麻烦，这款电视还有“视频汇聚”功能，你完全可以对着手机喊出你节目名称，系统会自动识别并转换到你要收看的节目。用王鑫的话说，就是“CHiQ改变了你对电视的看法。”这种双向交流的体验改变了以往古板复杂的换台，可以轻松地通过手机电视的互联，利用手机对电视频道进行操控。从体验上来说，长虹CHiQ颠覆了用户对传统电视的概念，这一次，不仅仅是技术上的革命，更是在传统思维上进行了一次重大的改革。这种技术上的改革，可以将直播节目点播化，电视带走看、多屏看、分类看、随时看就实现了，给人以自由，不再将人“绑”在电视机旁，而是视频跟随人的观念移动。CHiQ完全抛弃了遥控器，加速了智能电视的前进，对用户体验进行了一次巨大的颠覆，让创新有了更实在的意义。
