title:谷歌收购Nest之后，开源智能恒温器涌现 - TECH2IPO创见
encode:utf-8
keywords:谷歌,智能家居,开源,
description:谷歌收购Nest之后，Nest用户纷纷表示担心自己数据的安全和隐私泄露。短短几天之后，就涌现了多个开源的智能恒温器系统，他们希望可以让用户完全掌控自己的数据。
link:http://tech2ipo.feedsportal.com/c/34822/f/641707/s/3635adda/sc/21/l/0Ltech2ipo0N0C63184/story01.htm
image:null
content:				
				
					导读：谷歌收购智能家居公司Nest之后，Nest用户纷纷表示担心自己的数据的安全和隐私泄露。在这样的背景下，短短几天时间里就涌现了多个开源的智能恒温器系统，他们希望可以让用户完全掌控自己的数据。上周，谷歌以32亿美元收购了智能家居公司Nest。此消息一出，智能恒温器、烟雾探测器的用户们都感到惴惴不安，因为他们不知道谷歌会怎么利用Nest收集到的用户数据。这几天，有几家公司相继推出了开源的恒温器硬件和软件，希望为用户提供有隐私保障的智能家居产品。Nest公司的主要业务是为用户提供智能恒温器，该恒温器配有运动传感器和温度传感器，可以“学习”用户的日常行为，并将室内温度恒定在用户感觉最舒适的温度范围内。此外，该恒温器还可以探测主人是否在家，并基于此自动调节室内温度。用户可以通过移动应用和网页应用对Nest进行远程操控。前面我们提到，有几家公司推出了开源的智能家居产品，Spark就是其中一家。目前，Spark仅由四名工程师组成，但他们研制出了一款基于Arduino Wi-Fi的开发板（Spark Core），并基于此开发了一款开源智能恒温器。该团队在恒温器中嵌入了湿度传感器、温度传感器和红外移动感应器，同时还有一些LED显示器，恒温器的外壳则用木材制成。Spark还开发了一款网页应用，用户可以通过网页查看恒温器的历史温度数据，同时用户还可以远程设置恒温器的温度。据介绍，Spark团队用了不到20 小时就完成了这款开源智能恒温器的制作，总造价大约为70美元，其中他们自己的开发板Spark Core的价值为39美元。目前，该智能恒温器还处于实验阶段，并不是很智能，也没有Nest的产品那么成熟。但是不管怎么说，这款恒温器依然是一款可以远程操控，并具有自我记忆能力的恒温器。Spark团队把与项目相关的文件都共享到了GitHub，有兴趣的读者可以过去看看。除了Spark团队，还有另一家名为Adafruit的开源硬件公司开发了一个物联网数据平台。该产品的卖点之一也是“顾客而非公司拥有物联网设备所搜集的数据”，而且“用户有权保留自己的隐私数据”。此前，该公司还发布了一款名为Tweet-a-Watt的应用，此应用可以与电源板关联以监控设备使用的电量，并生成相应的用电报告。上周五，该公司发了一篇博文，在文章中该公司向其用户征求意见，以决定是否应该开发一款开源的智能恒温器。该文章只是提供了几张产品的概念图，不过有几名用户则在文章的评论中提供了几个功能方面的建议。有些功能，甚至连Nest都没有，如果该产品成为现实或将比Nest更加灵活。                                        Adafruit的类Nest智能恒温器的产品概念图有好几名用户还建议该公司将产品分成两部分，一部分与家里的空调系统连接，另一部分则是安置在其它房间的遥控传感器和显示器，并作为智能恒温器的用户界面。目前，虽然位于不同房间的Nest设备也可以相互交流，但Adafruit这种主从模式还是有别于Nest的。另外，其中一名名为jorge的网友在评论中建议该公司增加一个室外温度传感器，以实现节能的目标。大部分用户都希望他们使用Arduino开发板来开发恒温器，但也有一部分网友希望他们使用Raspberry Pi，还有一小部分网友则表示希望他们采用BeagleBone。在HackerNews网站上，一名网友在与Spark恒温器相关的新闻下评论称，他使用BeagleBone制作了多个温度传感器，而且只用了43美元。据他介绍，他也可以通过网页应用来远程操控恒温器，并且还写了一个Ruby脚本定期检查不同传感器的温度信息。Nest智能恒温器最强大的功能是其学习能力和高效的节能能力，这些开源系统都没有实现，而且实现难度也不小。不过，像远程控制这样的简单功能还是很容易实现的，目前这些开源系统也无一例外的实现了这个功能，而且造价也相对便宜。作者：Casey Johnston 来源：Arstechnica
