title:2013年度创业投资盘点（5）： 创业投资地图——互联网向二线城市的回流-虎嗅网页版
encode:utf-8
keywords:
description:
link:http://www.huxiu.com/article/26872/1.html?f=wangzhan
image:null
content:											
												
					                                            这是系列文章的第5篇，一起来看看互联网创业投资的地缘因素：北京无论是在创业公司数量、还是投资事件数量都高居榜首；但北上广向二线城市的回流也明显起来。互联网创业在中国仍旧是地缘因素明显，本着圈子、产业链、资金、人才等要素，互联网产业短期内地点不会大迁移，但部分公司离开北京、二线城市互联网公司增多却不断显露端倪。1、创业地图：北京位居首位  不断向二三线城市回流结合IT桔子的地点盘点，在饼图上，我们列出了TOP10创业地点、其他剩余的省份则汇总为“其他地点”。从饼图可以看到，TOP10地点所覆盖的互联网创业公司合计占比高达97%，非常集中，相比2012年94%更为集中了。具体到每个具体省份，2013年所列的互联网创业TOP 10地点分别为：北京、上海、广东、浙江、江苏、四川、福建、湖北、台湾、陕西。和2012年相比香港没有上榜、陕西取而代之。具体地点排序上，北京以2951家公司、占比39%位居首位。相比2012年的42%、2011年的49.8%继续下滑。可以看到随着北京的成本增高、竞争激烈、自然环境恶化等，不断有互联网创业公司是离开北京、在其他城市创业的。上海以1506家公司、占比20%位居第二位，相比前2年的占比18%比例有所提升；广东以1273家公司、占比17%位居第三位，相比2012年的14%、2011年的12%继续提升占比。两地合计起来占比达到37%，快赶超北京了。当然北上广三地仍是互联网创业的首选，三个地方合计占比达到76%，超过四分之三，相比2012年的74%集中度略有增高。接着是第二梯队的热门地点，浙江以554家公司、占比7%位居第四位，相比前三位落后很多，但相比后面的地点则又领先很多，是很具吸引力的创业热点。第五到七位的地点分别是江苏、四川、福建，这3个地方占比在3%、4%，是很值得期待的下一个互联网热门城市，一方面政府扶植力度很大，像江苏、四川等地政府也拿出了很多政策、资金和资源的，而福建则源于传统企业发达、接受新事物快，在电子商务、游戏、流量相关服务独有特色。这4个地点可以视为互联网的第二梯队，合计占比达到18%。再接下来是TOP10地点中的第三梯队了，包括湖北、台湾、陕西，三地占比都在1%，相比前面的7个地点占比太少，相比第二梯队的公司在政府扶植力度、产业链上都有些不足，不过因为有人才储备，假以时日的话，还是值得期待的。合计下来，第4-10位的7个地点合计占比达到21%，相比2012年的20%、2011年的13%，所占比例不断提升，这个比例后面能提升到多少，有待于互联网产业的持续调整了。2、投资地图：北上广仍是重点，合计占比超过8成IT桔子数据库2013年所统计的854起投资事件分布在北京、上海、广东等20个地点，相比2012年所覆盖的13个省份地点上有所扩散，不过集中度增强明显。首先来看下IT桔子数据库2013年的创业公司、投资事件地点分布对比，可以看到在TOP10地点中，几乎是一样的，不一样的在于投资事件覆盖的地点多了香港、取代了创业公司覆盖地点的陕西；再就是 台湾、福建、湖北这后几位的地点排序略有不同。再来具体看投资事件覆盖的地点和省份情况：北京以391起投资事件占比46%继续处于首位，不过相比2012年的54%有所缩减；上海以197起投资占比23%居第二位，相比2012年的20%有所增加；广东以99起投资占比12%居于第三位，相比2012年的10%也有所增加。北上广这3个地方合计占比达到81%，相比2012年的84%有所下滑，而且这些下滑几乎都是北京缩减带来的。接下来第二梯队的地点主要是浙江、江苏、四川，这3个地方获得投资的公司合计占比达到11%，相比2012年有所增加，再把TOP10点中的其他地方也算上，合计占比达到16%，二三线城市获得投资的比例小有提升。
