title:方舟子质疑周玮心算能力 节目组：欢迎来挑战_cnBeta 人物_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:cnBeta 人物,方舟子质疑周玮心算能力 节目组：欢迎来挑战,cnBeta
description:上周五，现身《最强大脑》的“中国雨人”周玮，以震撼人心的心算天赋，征服了无数观众。但与此同时，他那令人不可思议的超强脑力，也引来了诸多质疑：这是真的吗？前日，方舟子转发了一条网友微博并回复：“16位数字开14次方取整数结果很简单的，记下就行。如果他能小数都开出来，或者让他开个3次、4次方也能开出来，算他有能耐。电视台找了一帮骗子在那里装有超能力。”声音一出，争议四起。昨日，《最强大脑》节目组以及Dr.魏，都围绕外界质疑，作出了掷地有声的回应。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269668.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                上周五，现身《最强大脑》的“中国雨人”周玮，以震撼人心的心算天赋，征服了无数观众。但与此同时，他那令人不可思议的超强脑力，也引来了诸多质疑：这是真的吗？前日，方舟子转发了一条网友微博并回复：“16位数字开14次方取整数结果很简单的，记下就行。如果他能小数都开出来，或者让他开个3次、4次方也能开出来，算他有能耐。电视台找了一帮骗子在那里装有超能力。”声音一出，争议四起。昨日，《最强大脑》节目组以及Dr.魏，都围绕外界质疑，作出了掷地有声的回应。                    
                    专家深度解读：确凿证据：周玮不可能靠背的关于周玮的心算能力是不是靠死记硬背，不仅是方舟子，不少人士也有类似的质疑。针对这一声音，Dr. 魏首次深度解密了周玮的“最强大脑”。Dr. 魏解释称，“有两个证据能证明他不是死记硬背，第一是行为学：我们第一天让他算一个开方，第二天让他做同样的题，他都是生算，也就是他都要经历一遍运算的过程；更重要的是大脑扫描结果，我们给他一个运算，看他在计算的过程中，记忆脑区是不是被激活，因为如果是靠记忆，必定需要把信息从长时记忆调动到工作脑区，但扫脑结果看出他的记忆脑区并没有激活，说明不是靠死记的。”Dr. 魏还讲述道，“目前，这个研究还在进行中。已经发现了一些有趣的点，比如他做简单的数学任务——比较数字大小、数左边点多还是右边点多的时候，他的脑区激活了，跟常人一样；他尤其擅长开方、乘方运算，给他开根号、做复杂运算的时候，他的脑区激活区域和强度反而变小了。科学家已经知道心算应该用到哪些脑区，比如额叶和顶叶的IPS，IPS是顶叶一个做心算的脑区，你做运算时，IPS的脑区应该亮，而且题目越难、脑区越亮，但这个人却正相反……北师大的心理学院院长刘嘉老师他们推测可能是太自动化了，像被固化的CPU。脑科学目前没搞清楚，因为这样的例子太少了。以前也有单例的报道，有个小孩也是心算很厉害，但你扫他脑，发现运算的时候，拿运动中枢在算。我们都不知道怎么回事。运动中枢可能某些神经连接适合做某些运算。如果大家当真要吵吵，也不错。科学的目的是提出更好的问题，并且不断推翻不合理的解答，脑科学有很多还是未知的。”另外一些专家则表示，把周玮说成是骗子，显然太武断。而山西媒体同行记者也就周玮的独特才能采访了太原市中心医院神经内科专家钱炎。钱炎表示，他在中国康复研究中心学习时，曾专门研究过智力障碍患者的康复训练。他也介绍，人的大脑分为感情区、记忆区、活动区、识别区等多个区域，一般说的智力障碍，是指某一区域受损，这并不影响其他区域的功能。甚至会激发某个区域的功能强化，有的会激发艺术才能，有的会激发运动才能。而周玮这样的数学奇才，也可能是这样的，之前也有过先例。节目组回应：欢迎一切有质疑的人前来挑战对于方舟子的“开炮”，《最强大脑》节目组做出回应：“周玮所表现出来的心算能力，就跟所有的电视观众所看到的那样，现场由专家、评审出题，而且又是添加，又是修改，就是为了完美呈现他的心算能力，现场出题都是随机性的，周玮计算确实如教授所说，是运算而不是记忆。很多人关心现场周玮计算的时长，我们可以告诉大家，周玮计算每道题目的时间平均都在一分钟左右。”据悉，当“中国雨人”周玮经《最强大脑》曝光走红后，有山西媒体同行还专门去到他的老家，对他的能力进行现场验证。记者出了一道这样的数学题：598+（937×4÷9），这道题目比周玮在《最强大脑》的乘法和开方相比，要简单许多。报道中称，“十几秒后，他用铅笔在纸上写出了一行数字1014.4444。记者使用一台电子计算器，也得出答案。电子显示屏上，显示出一排数字1014.4444444，‘太神了！’房间几个人脸上露出惊诧的神情。”《最强大脑》节目组负责人表示，在周玮上节目之前，节目组邀请了大量专家进行评估，“这是一档科学类节目，对于选手和选手能力都会做严谨严苛的鉴别，将来选手会代表中国和欧洲选手接受终极对决。对于网上出现的争议，这些都是好事，让科学越辩越明且流行起来，也是制作这档节目的初衷。”记者还了解到，周玮未来还将现身《最强大脑》，“他的心算潜力，绝不止于我们在上周五节目中所看到的那些。我们欢迎一切对节目有质疑的人，前来接受挑战。”
