title:英国将为飞机火车等长途交通工具提供高速互联网访问服务_通信技术_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:通信技术,英国将为飞机火车等长途交通工具提供高速互联网访问服务,cnBeta
description:英国通信管理局（Ofcom）今天针对航空公司和其他交通运营组织发布了一项新计划，可使用基于卫星连接的名为“地球站（earth station）”的设备令飞机、轮船、火车等长途交通工具之上的网络连接速度比目前的速度最多快出10倍。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269678.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                英国通信管理局（Ofcom）今天针对航空公司和其他交通运营组织发布了一项新计划，可使用基于卫星连接的名为“地球站（earth station）”的设备令飞机、轮船、火车等长途交通工具之上的网络连接速度比目前的速度最多快出10倍。                    
                    从飞机、轮船、火车或者长途汽车上虽然在许多航程内也都可以访问互联网，但这种新技术则将为用户提供大得多的互联网连接带宽，也就是说用户可以获得更快的互联网访问速度，令互联网服务更加高效。要提供如上所述的这项服务，英国通信管理局将释放4128Mhz频率。实际上英国4G频谱分配到的频率是250Mhz。为了获得更快的速度（约每位乘客10MBPs或更快的下行速度，或者单个“地球站”50Mbps的速率），轮船、飞机或其他长途公共交通工具之上将搭载一台“地球站”设备，此设备可连接至位于22300英里高空绕地球赤道转动的地球同步卫星。不过今天Ofcom表示，这些设备当前仅适用于地面交通工具，像是火车、长途公车等，地面之上的地球站无需申请许可证。同时英国通信管理局还说，预计今年2月份将接受搭载于轮船之上地球站设备的许可，此外还需要与民航管理局（Civil Aviation Authority）合作为飞机搭载的此类设备颁布许可。这则消息对英国公民来说应该是好消息，毕竟人们在乘坐长途交通工具时也需要保持与互联网的联通，速度当然也是越快越好。这项计划当前仍在成型阶段，而且尚不清楚对终端用户而言这种超高速服务的费用几何。
