title:[视频]虹膜识别技术分析，苹果生物识别技术下一个里程碑？_Apple 苹果_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:Apple 苹果,[视频]虹膜识别技术分析，苹果生物识别技术下一个里程碑？,cnBeta
description:在过去几年中，苹果开始对生物识别技术产生了强烈的兴趣，生物识别技术可以改善安全性，提高设备的易用性。2012年苹果收购了传感器公司AuthenTec，并迅速将AuthenTec的指纹扫描技术加入了iPhone 5s中，这就是Touch ID指纹识别传感器。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269677.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                在过去几年中，苹果开始对生物识别技术产生了强烈的兴趣，生物识别技术可以改善安全性，提高设备的易用性。2012年苹果收购了传感器公司AuthenTec，并迅速将AuthenTec的指纹扫描技术加入了iPhone 5s中，这就是Touch ID指纹识别传感器。                    
                    Touch ID标志着苹果正是进入生物识别领域，通过指纹确定用户的身份，不过苹果未来设备中生物识别传感器肯定会扮演重要角色，苹果还有大招没有放出。传言称苹果智能腕表iWatch的主打功能就是生物识别，而不仅仅限于指纹识别。前几天有报道称苹果正在雇佣专家，可能考虑为设备增加虹膜扫描技术。目前，苹果虹膜扫描技术的相关信息还很少，但这的确是一种在身份识别和认证系统中很有效很安全的生物识别技术。虹膜识别简单介绍人眼睛的外观图由巩膜、虹膜、瞳孔三部分构成。巩膜即眼球外围的白色部分，约占总面积的30%；眼睛中心为瞳孔部分，约占5%；虹膜位于巩膜和瞳孔之间，包含了最丰富的纹理信息，占据65%。外观上看，由许多腺窝、皱褶、色素斑等构成，是人体中最独特的结构之一。虹膜的形成由遗传基因决定，人体基因表达决定了虹膜的形态、生理、颜色和总的外观。人发育到八个月左右，虹膜就基本上发育到了足够尺寸，进入了相对稳定的时期。除非极少见的反常状况、身体或精神上大的创伤才可能造成虹膜外观上的改变外，虹膜形貌可以保持数十年没有多少变化。另一方面，虹膜是外部可见的，但同时又属于内部组织，位于角膜后面。要改变虹膜外观，需要非常精细的外科手术，而且要冒着视力损伤的危险。虹膜的高度独特性、稳定性及不可更改的特点，是虹膜可用作身份鉴别的物质基础。目前该技术如何应用目前来看，虹膜扫描技术大多数情况下被用来进行身份验证，这种技术已经被很多政 府机构和大公司采用。比如，在阿姆斯特丹机场，乘客可以通过虹膜扫描，而不用护照的穿越边境。阿联酋机场也成功的使用IrisGuard在边境进行虹膜扫面，这项技术从2001年开始应用，可以快速和准确的进行身份识别。很多大型科技公司，比如谷歌，也在安全措施中部署虹膜扫描技术。谷歌通过虹膜扫描器限制能进入数据中心和Google X实验室的人员。美国银行也在北卡莱罗纳州的总部使用该技术，只允许通过虹膜扫描的员工进入。虹膜扫描技术不断发展目前，已经有很多公司开始研发虹膜扫描技术，最近几年也有很多重要的进步。比如，SRI International已经在移动生物识别系统中开发出了虹膜扫描功能，这种系统可以在多种光线条件下远程读取用户虹膜，即使用户在移动之中。另一家公司，EyeLock发布了很多款适用于企业和家庭的虹膜扫描器。EyeLock还在今年的CES上发布了Myris，这款外设可以通过虹膜扫描替代传统的密码输入，下面是Myris的演示视频。今年早些时候，另一家被称为AOptix的公司发布了Stratus MX，这是一款手持虹膜扫描器，这款外设比iPhone大一些，可以同时捕捉虹膜和指纹图像，IriTech也开发出了一整使用单一摄像头的虹膜扫描器。苹果与虹膜扫描技术虹膜扫描技术可以直接集成在iPhone或iPad的前置摄像头中，目前预测苹果何时会推出虹膜扫描产品还不太现实。不过根据其他公司的产品，虹膜扫描技术主要还是用来确认用户身份，很有可能替代Touch ID。就像Touch ID，虹膜扫描使用起来更方便，只需要用户看着设备，iPhone就可以扫描后解锁。当然，虹膜扫描技术还可能与Touch ID指纹识别共同存在，这种两步验证的方式将实现彻底让密码输入消失。虹膜扫描技术的潜力与Touch ID相似，如果苹果想要大规模部署生物识别技术，那Touch ID和虹膜扫描很可能替代密码并成为移动支付的安全验证方法。虹膜扫描 vs. 指纹扫描虽然虹膜扫描和指纹扫面是两种生物识别方式，虹膜扫描的优势更大一些。不像指纹扫描器，需要用户手指与设备物理接触，指纹扫描可以远距离实现。苹果Touch ID的缺点就是不能检测有水的手指，如果不需要物理接触就可以识别，那问题将迎刃而解。此外，用户指纹也可能由于受伤和污泥无法被识别。除了更准确，虹膜扫描速度还非常快。目前虹膜扫描器可以每分钟完成50人的扫描，这些接受扫描的用户只需按照正常速度行走即可。苹果Touch ID需要几秒钟的时间才能识别指纹，所以虹膜扫描技术要更快、更准确，还支持远距离扫描移动中的人。如此多的有点，怎能让人不心动？缺点任何技术都有缺点，虹膜扫描也不例外，如果苹果想要将虹膜扫描技术集成在设备之中，公司需要克服几个缺点。大多数扫描器需要很足的灯光，虹膜扫描可以能由于酒精摄入和眼部手术而受到影响，比如进行过白内障手术的眼睛。一些虹膜扫描器可能被高质量眼睛图像所迷惑，不过一些扫描器通过上光灯时瞳孔扩张克服这一点。此外，公众的意见也很重要，苹果需要将虹膜扫描作为识别技术宣传。Touch ID数据的安全性和储存目前已经成为人们在意的问题，如此看来，虹膜扫描技术面临的争议更大。隐私和架构问题也阻止了美国国土安全部在美国机场安装虹膜扫描器。美国公民自由联盟认为虹膜扫描是对隐私的侵犯。该组织成员Jay Stanley认为，虹膜扫描技术对隐私的侵犯最大，因为这种技术可以在没经用户允许的情况下，远程完成扫描。智能手机中虹膜扫描技术的应用本月早些时候，三星移动部门高管Lee Young Hee表示公司正在研究在Galaxy S5中增加虹膜扫描技术的可能，不过随后有传言称Galaxy S5不会拥有虹膜扫描技术，这是因为这种技术目前还不成熟，不适合集成在智能手机中。根据Korea Herald的报道，想要在智能手机和便携式设备中集成虹膜扫描还需几年的时间。如果在iPhone中集成虹膜扫描技术，则需要更高分辨率的前置摄像头，前置摄像头将集成相机模块和虹膜扫描模块。虽然这种技术已经存在，但允许单个相机传感器同时扫描虹膜和普通的图像还处于原型设计阶段。EyeLock公司首席营销官Anthony Antolino认为公司的技术将在2015年集成在智能手机、平板电脑和PC中，替代用户名和密码。如果苹果计划继续在未来的产品中集成虹膜扫描技术，那未来几年似乎还不现实。但是虹膜扫描技术的确能让体验变得更好，授权更简单，让复杂的密码消失。
