title:J.Wong附身？魅族官微的“无爱请离开”_Meizu 魅族_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:Meizu 魅族,J.Wong附身？魅族官微的“无爱请离开”,cnBeta
description:今天下午有媒体微博爆料说魅族正在酝酿一个大型的“取消关注”事件，画面上出现了“魅族致280万粉丝：活动粉请取消关注”的文案，表达了一种态度。事情的起因是新浪微博的让红包飞活动，活动的本质是利用各家厂商提供的奖品进行一次全体涨粉行为。背后的商业逻辑是可以理解的，但是给用户带来的骚扰和困惑。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269673.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                今天下午有媒体微博爆料说魅族正在酝酿一个大型的“取消关注”事件，画面上出现了“魅族致280万粉丝：活动粉请取消关注”的文案，表达了一种态度。事情的起因是新浪微博的让红包飞活动，活动的本质是利用各家厂商提供的奖品进行一次全体涨粉行为。背后的商业逻辑是可以理解的，但是给用户带来的骚扰和困惑。                    
                    红包派发榜上魅族科技以182253排名第7位，可以肯定榜单上的这些机构多多少少都是有涨粉的压力。而魅族一直的态度应该是低调沉稳，重视粉丝质量的。这次的”取关活动”，也是间接诠释了J.Wong之前“无爱请离开”的发言，一脉相承。究竟葫芦里还藏着什么药，要看后续新浪和魅族的动作了。
