title:大摩维持好未来股票增持评级-大摩 维持 好未来 上市/股票-速途网
encode:utf-8
keywords:大摩,维持,好未来,上市/股票,周勇,李明
description:大摩维持好未来股票增持评级
link:http://www.sootoo.com/content/476760.shtml
image:null
content:        
        
    　　北京时间1月22日晚间消息，摩根士丹利今日发布于投资报告，维持好未来股票(NYSE:XRS)“增持”评级。　　以下为报告内容摘要：　　业绩超预期：好未来2014财年第三季度业绩十分强劲，主要得益于招生数量的强劲增长和出色的成本控制。第三财季，好未来净营收为7350万美元，同比增长50%，较公司指导性预期上限高4%，较我们的预期高5%。每股摊薄收益0.15美元，同比增长110%，高于华尔街预期的0.08美元。基于非美国通用会计准则，每股摊薄收益0.18美元，高于华尔街预期的0.11美元。　　营收增长强劲：总招生数量同比增长46%，而上一财季同比增长25%，主要得益于小班业务需求旺盛。北京和上海以外城市的表现依旧强劲，贡献了小班总营收的40%，而上一财季贡献比例为35%，上年同期为22%。至于上海和北京业务，前者表现依然稳定，而后者已出现反弹迹象。但平均销售价格(ASP)涨幅从上一财季的9%降至3%。　　利润率好于预期：得益于出色的成本控制和运营杠杆作用，好未来第三财季运营利润率同比增加10个百分点至16%。2014财年前9个月，运营利润率为19%，同比增长350个基点。　　第四财季业绩预期：好未来预计第四财季营收同比将增长42%至46%，高于我们预期的40%。第三财季，好未来递延营收为1.73亿美元，同比增长61%，而上一财季同比增长39%。　　估值：我们继续维持好未来股票“增持”评级。

        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
