title:传途牛旅游网将赴美IPO 融资1亿美元-途牛旅游网 赴美 融资 投资/融资-速途网
encode:utf-8
keywords:途牛旅游网,赴美,融资,投资/融资,周勇,李丽
description:传途牛旅游网将赴美IPO 融资1亿美元
link:http://www.sootoo.com/content/476758.shtml
image:null
content:        
        
     　　北京时间1月22日晚间消息，美国科技博客TechCrunch援引多名消息人士的说法称，途牛旅游网已选择瑞士信贷和摩根士丹利负责该公司赴美IPO(首次公开招股)事宜。该公司计划通过IPO融资1亿美元。　　业内人士认为，途牛旅游网的IPO反映了投资者对中国科技公司的上市仍有极大的热情。　　途牛旅游网已经传达了明显的IPO信号。今年早些时候，该公司主要投资方戈壁投资宣布，曾负责航美传媒和当当网IPO的杨嘉宏将担任途牛旅游网首席财务官。　　途牛旅游网此前获得了超过6000万美元风险投资，投资方包括DCM、戈壁投资、红杉资本、高原资本，以及日本互联网巨头乐天。　　团队游在中国有着庞大的市场，而中国政府近期规范了团队游市场，这将给途牛旅游网带来利好。　　中国的在线旅行行业已经获得了投资者的密切关注。去哪儿于2013年11月进行了IPO。该公司通过IPO筹资1.67亿美元，远高于IPO文件中列出的1.25亿美元的目标。目前该公司市值仍达到30.5亿美元。

        【想看更多互联网新闻和深度报道请关注速途网官方微信。（微信号：速途网）】  
