title:8点1氪晚间版：什么，你还没买内什么宝？别人都在赚钱你相当于赔钱呀傻子！ | 36氪
encode:utf-8
keywords:k815,column,Topic
description:8点1氪晚间版（不赚你傻呀）
link:http://www.36kr.com/p/209331.html
image:null
content:

今天我们报道的创业公司Shape，就会以其人之道还治其人之身来应对网站攻击。其方法是通过对网站的可见代码不断变形让攻击者找不着北，从而构筑起一道“僵尸墙（botwall）”。有木有更牛逼？


我想这种会“变身”的代码美国国防管理局应该需要它。今天黑莓股价破天荒上涨了12%，这是为何？因为五角大楼决定继续下单黑莓，本月底，会有 8 万部黑莓智能手机会接入美国国防管理系统。2013年，人们几乎都准备好了参加这家公司的葬礼。虽然这8万台手机对黑莓来说有些杯水车薪的味道，但是好消息总好于没消息，没消息总好于坏消息。没关系，我们还是期待你归来！

回顾下去年创业公司发生的大大小小的事情，痘痘姐发现去年好多进击的创业公司，改版、转型、融资、上市，而这一进击的势头一直持续到年尾都不见消退。

今天有两家公司的改版更新值得让我们关注：Android Design版微信首度亮相和唱吧推出包房K歌模拟线下KTV互动。


本来被气到的痘痘姐不想再提微信，但是茶水间主任说这个消息可以写写，挺有意思，好吧，从你一次。在Android Design版微信亮相前，或许已经有无数人问：微信为什么要在 Android 上采用和 iOS 完全相同的界面？你们是有多缺攻城师。这不，为了证明微信现在是土豪部门，该改的该换的绝不含糊。

新版微信在功能上和我们之前曝光的信息大致相同，长按语音消息，可以转换为文字来阅读、升级了“我的银行卡”的 UI 界面、在群聊中被人 @，会收到提醒...... 除了功能外，更大的亮点在 UI 界面上的变化。新版微信采用了 Android Holo 设计规范，更加极致简约，去掉了之前的立体和阴影等视觉效果，整体 UI 风格趋于扁平化。当然目前也只是在小范围内测中，最终上线的版本会不会采用 Android Design 还没有最后确定。


另一家是唱吧，唱吧最近新版添加的功能就是包房 K 歌，用户可创建或加入其它包房，点歌并排麦演唱。除了暂时还不能合唱外，其余部分都像把线下 KTV 互动体验搬到手机上。唱吧这个功能的推出，意味着唱吧的社区开始不可避免的和YY、9158等网站的移动端有摩擦。但是有人的地方就有江湖，有摩擦的地方就有机会和盈利空间嘛！

如果改版不算什么，融资和上市呢？


我们今天报道的消息，钱方已获得 1 亿人民币 B 轮融资。钱方在此之前一直在做移动支付解决方案，其最经典的产品是和支付通合作推出的 QPOS——针对商户收款的的手机 POS 机。可以预见的是，钱方在未来必然会受支付宝、微信支付的挑战（你看最近阿里、腾讯在打车上的补贴这么猛）。从目前钱方的服务商户和日交易额来看，它仍有机会成为“中国的 Square”。

那厢还有途牛。今天有相关消息人士称，去年9月宣布完成6000万美元D轮融资后，旅游网站途牛已经启动赴美的 IPO 计划，欲融资 1 亿美元，由瑞士信贷和摩根斯坦利负责该 IPO 事宜。

你们都这么激进你妈妈知道嘛？

马上要放假了，36氪办公室的氛围愈发轻松起来，今天，叫板披萨来到36氪总部给我们来了个big surprise！他们送来了大量披萨供氪星人享用，还带来了舞狮表演呢！听说这舞狮子的二位会上今年的春晚哦，而且还是春晚第一个节目。痘痘姐可以骑在你们上面和你们一起去春晚吗？这样，我就不用这么辛苦的抢票回家了，呜呜。

上图：
