title:手机丢失实验实战：身份证和手机一起丢失麻烦就大了_TechWeb
encode:utf-8
keywords:手机丢失实验 手机丢失 支付宝 支付密码
description:
link:http://www.techweb.com.cn/internet/2014-01-22/1383886.shtml
image:null
content:    

手机丢失实验否定支付宝易被盗 需本人身份证号生人难下手
昨天,一则“手机丢失?你的支付宝就完了!”的帖子在微博上疯转，该帖称：“如果手机丢了，任何人仅凭手机接收到的校验码就能找回你的支付宝密码，解除你的数字证书，盗空你的支付宝账户。”支付宝于昨天下午回应称支付宝安全没有问题。
《法制晚报》记者对网传内容进行实验发现，网传帖子并不靠谱。除了手机校验码，获取支付宝密码还需知晓机主的身份证号。如果不是知晓机主身份证号的“熟人”，将无法提取支付宝钱财。
事件
手机校验码
破解支付宝密码?
这条微博称,如果支付宝关联了银行卡,手机丢了后,捡到手机的人只需通过手机校验码,就能获取登录密码、解除移动数字证书认证并获得支付密码。
对此,支付宝昨天下午4时许,通过官微发出一条落款为“小微金融服务集团首席风险官胡晓明”的长微博。
胡晓明表示,“如果真有别人捡到你的手机,想在别的电脑上找回你的支付宝密码,他一定需要‘手机校验码+身份证信息’等更高安全级别的校验,绝对不可能仅通过一个手机校验码就找回你的密码。”
实验：登陆账号几无可能
首先我们拿到了一部“丢失的”手机，而这部手机的号码恰恰绑定了支付宝，这样我们就可以用手机号码作为支付宝的登陆账号了。至于怎么从一部装着手机卡的手机上获取手机号码，想必大家都知道很容易。

用来实验的支付宝已经绑定了手机号
但是马上就会遇到问题了，密码是不知道的啊，只有账号没有密码怎么也不可能登陆进去啊。有聪明的人马上想到了“忘记登陆密码”，的确这是个办法，按照常理有了手机号接收验证短信，改密码也是分分钟的事情。但事实真的这么简单吗？
我们在点击“忘记登陆密码”之后会进到一个填写账号名和验证码的界面，但是到了这里我们就已经发现了一个问题。那就是虽然我们的支付宝已经绑定了手机，但是用手机号作为账号输入之后，得到的反馈却是“该账户不存在”。

直接输入手机号提示账户不存在
也就是说如果不是直接用手机号作为支付宝账号的根本无法通过手机号找回密码，而其实有很大一部分用户是用邮箱作为支付宝账号的。所以如果遇到用邮箱作为支付宝帐号的，在这一步就已经进行不下去了。
