title:[图]新截图显示微软正加强桌面和“Metro”环境之间的交互_Windows 8.1_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:Windows 8.1,[图]新截图显示微软正加强桌面和“Metro”环境之间的交互,cnBeta
description:最新的Windows 8.1 Update 1系统截图并未显示出太大的变化，不过却暗示着“Metro”和桌面两个环境之间的交互变得更加的融洽。根据俄罗斯爆料网站Wzor最新泄漏的系统截图中可以看到用户可以在桌面环境的任务管理器中显示已经钉选的Metro应用程序，并且提供了“在任务栏上显示商城应用”的选项。虽然这并非是非常显著的变化，但却可以看出微软在这方面的努力。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269679.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                最新的Windows 8.1 Update 
1系统截图并未显示出太大的变化，不过却暗示着“Metro”和桌面两个环境之间的交互变得更加的融洽。根据俄罗斯爆料网站Wzor最新泄漏的系统截图中
可以看到用户可以在桌面环境的任务管理器中显示已经钉选的Metro应用程序，并且提供了“在任务栏上显示商城应用”的选项。虽然这并非是非常显著的变
化，但却可以看出微软在这方面的努力。                    
                    微软计划在2015年四月份推出Windows 9系统，并会带来“Metro 2.0”改善，允许消费者在桌面的单独窗口运行Metro风格的应用程序。在今天曝光的图片中并未带来太多的变化，不过我们已经看到微软有计划在桌面环境中运行Metro风格的应用程序，扩展操作系统的各项功能。
