title:[多图] Windows 8.1 Update 1更多截图曝光，完整ISO镜像即将外泄_Windows 8.1_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:Windows 8.1,[多图] Windows 8.1 Update 1更多截图曝光，完整ISO镜像即将外泄,cnBeta
description:﻿著名的微软消息爆料网站Wzor现在通过Twitter公布Windows 8.1 Update 1的更多截图，并展示了新系统的版本编号。如你所见的，本次的外泄算是该更新在网上的首次曝光，而且Wzor此前也预测会在1月15号左右进行新系统的曝光。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269675.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                ﻿著名的微软消息爆料网站Wzor现在通过Twitter公布Windows 8.1 Update 1的更多截图，并展示了新系统的版本编号。如你所见的，本次的外泄算是该更新在网上的首次曝光，而且Wzor此前也预测会在1月15号左右进行新系统的曝光。                    
                    Windows 8.1的这个春季更新似乎并没有进行明显的改动，我们可能得等到2015年4月才能看到该平台更多重大变动，届时Windows 9将会发布。以下是本次曝光的截图，不过和一周前所曝光的区别不大，预计它将会在今年4月的Build开发者大会正式发布，用不了多久我们就能知道这个更新包括了什么东西。
