title:二代Airwave智能滑雪护镜上市：可追踪好友位置_cnBeta 硬件新闻_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:cnBeta 硬件新闻,二代Airwave智能滑雪护镜上市：可追踪好友位置,cnBeta
description:据英国《每日邮报》网站报道，全球知名运动品牌Oakley近日推出了新款Airwave智能滑雪护镜，售价650美元。二代Airwave功能得到全面提升，其中最受欢迎的功能是“老友”追踪系统，可以让用户知道好友当前所处位置。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269676.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                据英国《每日邮报》网站报道，全球知名运动品牌Oakley近日推出了新款Airwave智能滑雪护镜，售价650美元。二代Airwave功能得到全面提升，其中最受欢迎的功能是“老友”追踪系统，可以让用户知道好友当前所处位置。                    
                    二代Airwave智能滑雪护镜上市：可追踪好友位置Airwave被誉为“滑雪者的谷歌眼镜”，意味着使用者在滑雪时，不会再与朋友失去联系，或是错过好友发来的短信。Oakley公司在圣丹斯电影节展示了售价500美元的Airwave 1.5滑雪护镜。而第二代产品将可以让用户通过这款设备查看Facebook内容更新，甚至能在半空中回复信息。具体而言，二代Airwave智能滑雪护镜全面整合了GPS技术，可以准确测量滑雪者下坡时的速度，查看各种统计数据，如最大滑雪速度、纬度等。另外，用户还能查看Facebook状态更新并回复，测量和追踪跳跃数和滞空时间；在滑雪场地图上指出用户所在位置，锁定他们正在寻找的滑道。二代Airwave智能滑雪护镜上市：可追踪好友位置与此同时，新款Airwave滑雪护镜还能追踪和锁定同样戴着Airwave，或智能手机安装了Airwave配对应用的朋友，先进的音乐功能可以让用户在滑雪过程中听到最喜欢的歌曲，还能让用户查看来电和短信息。Airwave镜片内置了战斗机飞行员式的头戴式屏幕，用以显示滑雪者的滑行速度、位置、高度和距离。另外，它还可以连接到iPhone或Android手机和平板电脑上，将来电传输至耳机。短信息或Facebook内容更新可以投射在滑雪者眼睛前面的屏幕上。二代Airwave智能滑雪护镜上市：可追踪好友位置用户可以播放预先保存在手机上的音乐，通过手腕上的无线控制器浏览播放列表。Airwave伴侣应用让滑雪者可以从度假胜地滑雪道地图中选择理想的滑雪地点，还包括“老友”设置，让用户追踪滑雪场上的亲朋好友。Airwave智能眼镜充分利用了最新一代智能手机的性能，全面整合GPS、通信与娱乐技术，通过蓝牙系统将内容传输至镜片表面。数据会显示在滑雪者目镜一角的显示屏上，感觉就像是从5英尺外的地方观看一面14英寸屏幕一样。Airwave产品经理克里斯•佩特利洛（Chris Petrillo）在接受福克斯新闻网采访时表示：“新款Airwave的处理能力得到增强，电池续航时间也提升了30%至35%。使用它的感觉就像是，你在驾车行驶过程中，每次向前看挡风玻璃，或是低头看一眼仪表盘上的车速。”佩特利洛称，最热门的功能是“老友”追踪系统：“朋友的所在位置将会显示在地图上，这样你就能知道他们的准确地点。人们的确非常喜欢这一功能。”Oakley首席执行官科林•拜登（Colin Baden）曾在第一代Airwave的发布仪式上表示：“Airwave体现了科技的实力和可能性。”他还透露，Oakley用时15年之久才开发出这款头戴式显示技术。拜登在今年早些时候表示：“作为一家公司，我们从1997年开始便一直在开发这款产品。最终，一切都将通过你的眼睛来实现，它出现在消费者的眼前越近，他们越快拥抱这个平台。”
