title:韩国预2020年建成5G网络 投15亿美元_通信技术_cnBeta.COM
encode:utf-8
keywords:通信技术,韩国预2020年建成5G网络 投15亿美元,cnBeta
description:据韩联社报道，韩国将在2020年前投入1.6万亿韩元（约合14.9亿美元）与韩国公司合作建设5G网络。韩国通讯技术部表示，官方早在去年5月就已开始与国内三大运营商和三星，LG这样的科技公司沟通此事，以勾画韩国移动网络的蓝图。
link:http://www.cnbeta.com/articles/269674.htm
image:null
content:                    
                                                
                                                据韩联社报道，韩国将在2020年前投入1.6万亿韩元（约合14.9亿美元）与韩国公司合作建设5G网络。韩国通讯技术部表示，官方早在去年5月就已开始与国内三大运营商和三星，LG这样的科技公司沟通此事，以勾画韩国移动网络的蓝图。                    
                    为避免专利纠纷，韩国已与美国，中国和欧洲的电讯官方机构合作制定了5G的标准。韩联社称，5G网络的首个测试将于2015年在社交网络上进行，然后在2017年前，以1G/秒的速度实现移动3D图像和云服务。而现行的LTE网络速度为75M/秒。5G网络将于2020年开始全面服务，并将通过全天候信息将用户联系起来，成为韩国“创新经济”的核心基础设施。“创新经济”是韩国当局振兴经济，创造更多岗位的关键一环。像华为，日本的NTT Docomo，三星等巨头都宣布了2020年时的5G网络计划。
