title:深度：为何Kickstarter无法取代传统投资者？_网易科技
encode:gb2312
keywords:Kickstarter
description:深度：为何Kickstarter无法取代传统投资者？,Kickstarter
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/5214edca/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7280C110C94S9E2K50A0A0A915BF0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                网易科技讯 7月28日消息，众筹（Crowdfunding）是近年来在投资领域风生水起的新鲜模式，它利用互联网和SNS传播范围广的特性，让小企业、艺术家或个人对公众展示他们的创意，进而争取到大家的关注和资金支持，而众筹网站的最佳代表无疑就是Kickstarter，该网站在2012年的融资总额达到了约3亿美元的规模，大有取代传统投资者的趋势。不过，相对于传统投资者来说，众筹模式也有着自己的非常明显的缺陷，美国知名天使投资人、投资机构RA Domain Capital的创始人兼合伙人亚伦・皮特曼（Aaron Pitman）在科技博客TNW上撰文称Kickstarter之类的众筹是无法取代传统投资者的，以下是文章的主要内容。如果你曾经去现场看过大型的摇滚演唱会，可能会见到过疯狂的歌星会把自己扔到人群中，让大家举着双手托着他（她）传来传去的场景，“众筹”模式亦是如此，当大家对某个创业项目认可的时候，就会出现这种众星捧月的情形，当然，这种模式与演唱会一样存在着危险，因为人们有可能会随时弃你而去，把你扔到冰冷的地面上。尽管如此，在众筹网站Kickstarter上获得成功的故事依然随处可见，不仅有科技初创公司希望通过这个平台进行融资，甚至还吸引了影视制作人的注意，众筹模式大有扩张到各行各业的趋势。那么，对于初创企业来说，是否可以跨过传统投资人，直接将自己的商业计划发布到众筹平台呢？答案是否定的，如果你想创办一家“百年老店”，最好还是选择传统投资者，下面我们来看看其中的缘由有哪些。Kickstarter项目太急于抢占市场Kickstarter上的项目一旦融资成功，在启动之后的时间安排将会非常紧凑，创业者需要在平台上向支持者汇报项目的一举一动，而支持者们也会希望产品或服务尽早推向市场，这会在无形之中对融资者造成压力。这一点在硬件和消费产品开发项目上表现得尤为突出。《波士顿环球报》（Boston Globe）就曾引用一位创业者的真实经历来探讨众筹模式的缺点，这位创业者在2010年通过Kickstarter为自己的项目融得8.7万美元的资金，于是他辞掉自己的工作，开始将全部精力投入到这个获得众人支持的项目之中。但不幸的是，他所研究的项目却迟迟未能面世，而支持者们也纷纷开始倒戈，很快他就接到了马萨诸塞州总检察长办公室的电话，到最后他也没能顺利启动一家公司，如今他又重新找了一份工作，以偿还在Kickstarter上的投资。从这个案例不难看出，众筹模式中的支持者们很难与创业者荣辱与共，他们总是急功近利地想要尽快收回投资获得回报，这种做法只会让创业者在产品缺乏测试的情况下将其推向市场，后果自然不堪设想。相对而言，传统投资者却能利用他们的知识和经验来帮助创业者对自己的公司和目标市场进行定位，同时不会关注创业者的一举一动，甚至不会去在意后者的失误，给创业者足够的时间和空间去将自己的创意变成现实。传统投资者能为创业者提供指导传统投资者&#8203;&#8203;的最大优势并不是他们有多少资金，而是他们的头脑。当然，创业者或许可以在Kickstarter等众筹平台上获得更多的资金支持，但是在得到资金之后呢？许多创业者都是菜鸟，他们需要别人能够为其提供指导，避免重蹈他人的覆辙，而众筹平台上的支持者更多只是看中了创业者的项目，他们是难以为创业者提供具体的指导的。传统的投资者则完全不同，他们除了能为创业者提供资金之外，还能为其提供丰富的创业经验和人脉关系，帮助创业者健康成长。大多数投资者所看重的往往不是创业项目，而是创业者本人，他们可以帮助创业者找到正确的商业模式和发展方向，这些都是众筹模式所难以企及的。Kickstarter会让人一败涂地既然是创业，就存在失败的可能性，那么当创业者的项目无法变成现实的时候，众筹平台Kickstarter会作何处理呢？
 
根据该公司的投资问责政策，支持者们拥有追回投资的权利，这一政策很容易让创业者陷入到一败涂地的困境之中，因为在没有专家指导的情况下，一个创业项目真正落地的机率是非常低的。沃顿商学院教授伊森・莫里克（Ethan Mollick）认为，众筹平台是一个新生事物，用户们的热情往往会超过其功用性，这种平台还需要进行多种规范。综上所述，尽管众筹是一种非常时尚的融资模式，但创业者还需谨慎行事，毕竟传统投资者在创业指导、行业经验和人脉关系方面你的优势是众筹所难以比拟的，所以创业者应从自己的实际情况出发，为项目选择最为合适的融资方式。（路生）
                                                                                
                     本文来源：网易科技报道  
