title:“有毒包裹”诈骗多发 警方提醒网购信息保密_网易科技
encode:gb2312
keywords:网购
description:“有毒包裹”诈骗多发 警方提醒网购信息保密,网购
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/1b98995b/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7280C10A0C94S4UT9D0A0A0A915BF0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                据中国之声《央广新闻》报道，随着网络购物的日益红火，围绕网购包裹展开的骗局也"应运而生"。近日，多地警方发微博提醒网民小心"有毒包裹"，不要轻信此类电话，更不要把钱汇到对方所谓的安全账户。近日云南曲靖警方接到一起报案，说曲靖市民彭某网购后接到一个陌生电话，自称是快递公司的员工，因为在寄给彭某的包裹当中发现了毒品，公安机关已经介入调查。彭某随后拨打了一位所谓的办事民警的电话，这位民警发现寄给彭某的包裹当中有300克海洛因，为了查清案情，需要彭某提供所有的银行帐户信息，并且将存款存入到公安局指定的安全帐户，等待公安机关在其银行卡上安装自动报警系统，并且查清案情之后，在退还所有的欠款。
 
彭某得知自己涉嫌毒品犯罪之后十分惊慌，立即按照对方的电话提示到银行的自动柜台机将13000元存入到所谓的安全帐户。在对方再次要求将他的另一张卡上的5万元钱存入对方帐户的时候，彭某才发现被骗了，于是他报了案。警方提醒热衷于网购的消费者，当前网购诈骗呈现了高发势头，网虫购物的时候一定不要随意泄露个人的信息，填写收件地址不要具体到家庭住址，包裹单也要妥善的保管和处理，以防泄露信息，如果接到电话涉及到帐户安全、资金转移等要求，应当立即报警，同时警方也建议手机用户安装手机的安全软件，对此类诈骗电话和短信进行拦截。
                                                                                
                     本文来源：中国广播网  作者：冯悦
