title:鲍尔默承认Surface RT产量多 Windows销量疲软_网易科技
encode:gb2312
keywords:鲍尔默
description:鲍尔默承认Surface RT产量多 Windows销量疲软,鲍尔默
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/681b7d49/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7280C10A0C94S59I3R0A0A0A915BD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                网易科技讯 7月28日消息，据科技博客The Verge的报道，微软CEO史蒂夫・鲍尔默（Steve Ballmer）在近日举行的一次内部会议上承认，微软Surface RT的产量过多，同时还对多种Windows设备的销量疲软现象表示失望。据悉，在此次内部会议上，鲍尔默及微软COO凯文・特纳（Kevin Turner）均谈到了公司因Surface RT平板电脑“库存调整”减记的9亿美元费用支出，以及多款Windows设备的市场销售情况。此外鲍尔默还表示微软未来将会专注WP手机中Instagram应用的安全，并透露了开发下一代Surface平板的计划。“我们所生产的Surface RT数量超过了当前的销售水平，”鲍尔默在会上表示，微软最近刚刚宣布在全球范围内将Surface RT的售价下调30%，鲍尔默和特纳相继在会上重申，公司针对因Surface RT平板电脑库存调整所做的减记9亿美元的决定其实也是价格调整行为，目的在于提升Surface RT的销量。此外，尽管鲍尔默并未披露下一代Surface的相关消息，但据传微软正在对其进行内部测试和改进，而Surface有可能将会采用高通的Snapdragon 800处理器。
 
鲍尔默在会上还简要讨论了Windows设备的销量情况，“Windows设备的销量并未达到我们的预期，”他在谈及WP手机、平板和PC的销量时说道，各大零售商店的设备供给不足情况直接导致Windows 8销量计划的泡汤。而微软目前将会把注意力放在学生返校和假日购物季上，以确保Windows 8和Windows 8.1设备的供给。微软最近已经与零售商百思买达成合作，将在500多个地点开设Windows设备专卖店。关于鲍尔默在此次内部会议上的发言内容的真实性，微软的一位发言人决绝发表评论。（半缘君）。
                                                                                
                     本文来源：网易科技报道  
