title:王中军：华谊在向互联网公司转型 并购力度会加大_网易科技
encode:gb2312
keywords:华谊兄弟,银汉科技
description:王中军：华谊在向互联网公司转型 并购力度会加大,华谊兄弟 银汉科技
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/9b5b413/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7280C10A0C94S6GVAB0A0A0A915BF0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                日前，华谊兄弟宣布了将要收购手游公司银汉科技的消息。而这出“收购剧”的上演，似乎与腾讯公司有着丝丝的联系。同时，随着目前越来越多的公司在互联网市场的布局，华谊兄弟董事长王中军也表示，“华谊正在向互联网方向转型”。据每日经济新闻报道，7月24日，华谊兄弟公告宣布，将以6.72亿元的价格、15.87倍溢价收购手游公司银汉科技50.88%的股权。事实上，收购游戏公司，可让华谊拥有较强盈利能力，不再过分依赖明星导演的光环和执着于票房起落。报道援引艾瑞互联网分析师曹笛分析表示，此前成功投资掌趣科技，证明了华谊具有对游戏行业精准的战略眼光和投资能力，影视与游戏联动也是华谊这种娱乐公司必然要尝试的。华泰证券分析师梁凯也指出，正如好莱坞与游戏制作商关系密切一样，影游联动本是行业规律。不过，华谊兄弟的崛起似乎一直与国内互联网大佬有着千丝万缕的关系。每日经济新闻援引华谊兄弟的招股意向书披露，2006年6月，马云以53.5万元的价格买下华谊兄弟10.7%股权，并进入华谊兄弟董事会。2008年1月，马云当选华谊兄弟董事会副董事长，并一直担任该职至今。然而近年来，马云却连续数次减持华谊兄弟股份。但就在马云抛售的同时，腾讯开始入股华谊。并成为其第一大机构投资者。而腾讯与华谊在互动娱乐上的较好契合，也给双方的合作奠定了基础。报道同时表示，华谊投资银汉科技，很可能就是腾讯从中“做媒”。广发证券分析师赵宇杰指出，银汉的手游产品以在腾讯平台运营为主，加上华谊与腾讯双方良好的高层关系，华谊及银汉后续的手游产品有望上线微信平台。腾讯参股华谊、银汉，华谊收购银汉，这一步步的举动，使得三者的利益关系更加紧密。对于华谊收购银汉的这一举动，第一财经日报报道称，电视的兴起曾经导致电影产业陷入衰落，互联网的热潮又让人们从电视屏幕前走开，而移动终端的普及又一次掀起了革命式的冲击波。目前，一些有市场敏感性的公司均在积极布局IT产业。对此，王中军也表示，“我们不拍好电影就没有价值，但只拍好电影也没有价值，华谊兄弟正在向互联网公司方向转型，并购力度会进一步加大。”事实上，据第一财经日报了解，除了游戏产业，华谊在其他互联网项目上的投资也多点开花。
 
2012年9月，华谊通过全资子公司华谊国际投资参股多米音乐。此外，华谊还参股了北京随视传媒8%的股权、香港GDC9%股权。“中国电影市场的未来一定是结合互联网营销，你要手机订位、手机订票，你手头需要大量数据……在现在的市场形势下，谁不布局互联网就完蛋了。”王中军说。华谊董秘胡明也在年报会上表示，希望能够在互联网的细分领域与站在行业前沿的公司有密切互动，比如随视科技现阶段主要开发的产品是把微信的流量变现，华谊想看移动互联网最前沿的领域在做什么，时时刻刻提醒自己关注行业的趋势和变化。(编辑：卢月)
                                                                                
                     本文来源：中国经营报  
