title:智能手机使用者体能显著下降 或成"懒惰的一代"_网易科技
encode:gb2312
keywords:智能手机
description:智能手机使用者体能显著下降 或成“懒惰的一代“,智能手机
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/69c100d5/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7280C0A90C94S31A1H0A0A0A915BD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                据卡塔尔半岛电视台网站7月19日报道，一项新的研究显示，智能手机使用者的体力活动和体能水平显著下降。研究指出，他们可能会成为“懒惰的一代”。美国“健康日新闻”（HealthDay News）网站表示，对大学生进行研究的研究人员发现，使用智能手机，如看电视，可能显著减少人的体力活动，并影响健身水平。这项研究的调查对象包括300名大学生，他们被问及对手机的使用状况、空闲时间的活动以及体力活动，之后，其中49人又进行了心肺健康检查。结果显示，每日最长花14小时使用手机的人比其他人更缺乏敏捷性。
 
科学家们发现学生们每天平均花费近5小时使用手机，发送数百条短信。智能手机已成为了多功能的终端设备，并在连接到网络的情况下和电脑拥有相同的功能。人们能够使用这些手机通过社交网站联络他人、看视频和直播、玩游戏。所有这些活动使人坐多运动少。该研究项目负责人雅各・巴克利表示，使用手机对人虽然不会有和看电视相同的负面影响，但它也是不好的。值得注意的是，科学家们指出，大量使用这些智能手机的用户同样也最容易被其他数字媒体吸引，如电视、电脑和电子游戏。（实习编译：丁滢）
                                                                                
                     本文来源：中国广播网  
