title:美媒：三星手机利润并未超越苹果_网易科技
encode:gb2312
keywords:三星,苹果,
description:美媒：三星手机利润并未超越苹果,三星 苹果 
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/73231317/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7280C110C94S91SCM0A0A0A915BD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                网易科技讯 7月28日消息，据AppleInsider报道，Strategy Analytics报告称，三星电子的利润超过了苹果。此报告引发众多关注，但却是不准确的。周五，Strategy Analytics发表报告称，“三星最终成为手机行业里规模最大和利润最多的厂商”。从2012年第一季度起，三星就超越诺基亚成为最大的手机厂商。因此，Strategy Analytics报告中唯一的新意是，三星利润超越了苹果，后者在移动设备和台式机的利润上一直领先。Strategy Analytics利用“这个研究结果”提出这种观点，因为三星没有按照手机、智能手机、平板电脑、相机或机顶盒分别报告销售量（甚至出货数字也没用）和利润数字。苹果却报告了具体部门的细分产品销量，常常还提供额外的出货信息（分清实际销售量和出货给渠道的数字）。但苹果也未按产品细分利润。Strategy Analytics试图估计2家公司的手机利润份额。虽然在报告中引用了大量的报道，但这些数字并没有反映真实情况，而且各大科技网站的报道并不严谨，导致数字被进一步扭曲。利润的直接数据在看分析师的估计前，先看下苹果和三星报告的实际数字。苹果称，第三财季（第二季度）运营利润为92亿美元，除去25亿美元的税金，净利润为69亿美元。三星电子第二季度运营利润为9.53万亿韩元（约合85.6亿美元），除去2.05万亿韩元税金，净利润为7.77万亿韩元（约合69.8亿美元）。所有汇率换算都使用谷歌今天的数据，这与财报发布日的汇率有所不同，但差别不大。数字显示，苹果的运营利润超过三星，但税金也超过三星，因此净利润略微低了些，但没有低很多，至少按当前汇率计算是如此。三星按照3个细分市场划分利润：消费电子（电视和家电）、IT及移动通信（手机、智能手机、平板电脑、PC和网络设备）和设备解决方案（LCD、OLED、内存和系统LSI）。如果将三星的IT及移动通信部门与苹果业务（iPhone、iPad、iPod和Mac）直接对比，会发现三星的运营利润为6.28万亿韩元（约合56.4亿美元），只有苹果的61%。科技媒体扭曲了数据记者在发布这个信息时遇到麻烦，最初BusinessInsider还将三星的税前运营利润与苹果的税后净利润进行对比，得出三星比苹果高14.3亿美元的结论。随后该网站更正了这个报道。CNET的报道将三星IT及移动通信的利润当作“移动业务”利润，搞混了该部门的实际情况，即使不包括网络销售的移动子部门，也销售了三星所有PC和平板电脑。该报道称，三星IT及移动通信占总收入的2/3，环比下降了3.5%。
 
而Strategy Analytics的报告称，三星手机部门运营利润估计为52亿美元，而iPhone运营利润为46亿美元。但三星的手机部门不只是销售手机，而是包括了平板电脑和PC。换句话说，为了得出三星超越苹果成为手机行业利润最高企业的结论，Strategy Analytics将三星整个PC和设备业务与苹果的iPhone对比。Canaccord Genuity称，苹果移动设备的利润率为35-40%，而三星为20-22%。而其他手机公司利润率都为个位数，多数实际上在亏损。（木秀林）
                                                                                
                     本文来源：网易科技报道  
