title:电信开通首个4G试验网 峰值速率达100Mbps_网易科技
encode:gb2312
keywords:电信,4G
description:电信开通首个4G试验网 峰值速率达100Mbps,电信 4G
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/5e5e409c/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7190C0A90C944S0ALLD0A0A0A915BE0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                网易科技讯 7月19日消息，中国电信近日在南京开通其首个4G试验网。据悉，中国电信在南京的4G试验网主要覆盖亚青赛各个主要比赛场馆、机场、火车站以及主要风景区和高校，峰值速率可达100Mbps。
在一个月前举行的中国电信终端及互联网产业高峰论坛上，中国电信董事长王晓初透露了该公司的4G建网策略。“频谱资源是制约行业发展的关键资源，任何运营商的LTE都将采用多种制式混合组网。”王晓初当时表示，中国电信将采用FDD/TDD混合组网的方案来建设LTE网络。
据王晓初介绍，中国电信将在大范围、广覆盖的地区主要使用FDD建网，而TDD主要用于吸收市区或人口稠密地区的多余话务量。

 
据了解，中国电信在南京建设的4G试验网，首期规划站点将覆盖亚青赛、青奥赛全部竞赛场馆与非竞赛场馆，机场、火车站和交通主干道，以及当地主要风景区和高校。此外，电信4G信号还将覆盖900多辆亚青直通车、110辆青奥大巴，以及南京市内部分出租车。
随着国内4G牌照发放日期的临近，三大电信运营商都已开始加速向4G方向的演进。其中，中国移动已经启动4G二期网络设备招标，计划在今年建设至少20万个TD-LTE基站，覆盖全国100个地市级以上城市；中国联通也已经开展FDD-LTE和TD-LTE的混合组网测试。（陈敏）
                                                                                
                     本文来源：网易科技报道  
