title:李嘉诚出售百佳 转战欧洲电信市场_网易科技
encode:gb2312
keywords:李嘉诚,欧洲电信
description:李嘉诚出售百佳 转战欧洲电信市场,李嘉诚 欧洲电信
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/779863b5/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7280C110C94SAVM6D0A0A0A915BE0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                作者：王小明针对外界“百佳超市将挂牌出售”的传闻，香港和记黄埔集团(以下简称“和黄”)近日对外宣布，旗下屈臣氏集团正在就百佳超市零售业务进行策略性评估，以期为股东带来最大利益。但直至7月20日，屈臣氏还没有就其评估设定完成日期，也不保证这项评估会达至任何交易。没有直接否认似乎更加确信了长江实业集团有限公司董事局主席兼总经理、和记黄埔主席李嘉诚出售百佳的传言。近年来，尽管零售业务一直属于和黄旗下现金流稳定的成熟业务，但其税前利润增长率已经是每况愈下。根据和黄年报显示，2012年，其零售业务的税前利润增长率已经从2010年的最高点38%跌到了可怜的8%，具体就百佳超市而言，虽然2012年的营业额高达200多亿港元，但毛利也仅有2%至3%，或许在李嘉诚看来，这样的资产回报率确实过于低廉了。事实上，从2010年开始，李嘉诚就已将投资的目光锁定在了欧洲的基建和电讯业务方面。从700亿港元收购英国电网，到90亿港元收购奥地利3G电讯业务，李嘉诚正逐年加快在欧洲市场的投资，“出售百佳将可以使和黄获得超过20亿美元以上的现金流，这对其重组欧洲的3G业务以及购买欧洲基建资产和电信资产将带来现金支持。”不少投行人士分析表示。而对于潜在的接盘者，目前业界普遍猜测为华润或者中粮。原因在于，百佳在香港的市场占有率对有意进军香港的中资企业有相当的吸引力；而作为国企的华润和中粮，手中也并不缺收购现金。近年来，中粮集团提出了打造全产业链的发展思路，一直有意发展零售业务，而华润系则更是以并购著称，曾多次收购国内零售品牌业务。挂牌出售作为一项能提供稳定现金流的优质资产，百佳目前在港澳和华南地区总共拥有345家店铺，占香港超市的市场份额也超过三成，但在整个和黄的资产体系里，百佳的地位并不显著：2012年，百佳的收益总额为217亿港元，只能占和黄集团整体收入的5%。毛利低、利润增长空间有限或许还不是和黄出售百佳的唯一原因。虽然在香港地区，百佳超市占有大量的市场份额，但在中国内地市场，百佳的拓展道路并不顺利。近年来，百佳在华东地区、华中地区均屡次陷入经营不善关门调整的境地。“缺乏供应链和规模优势，令百佳在内地难以与沃尔玛(78,-0.01,-0.01%)、家乐福等零售巨头竞争”，不少零售行业人士对此认为。2013年，百佳宣布逐步调整在内地的拓展策略，主要以拓展“紧凑型中小超市”为主，并增加百佳旗下高端品牌“TASTE”门店的比例，未来三年新开设的超市将达100家。“今年以来百佳的业务扩张势头比较明显，选择估值较高的时期出售这项资产能令和黄的收益最大化。”广东省流通业商会执行会长黄文杰对此分析表示。根据业界传闻，和黄出售这项资产的估价可能高达155亿港元，如若交易达成，将大大改善和黄的财务报表。“和黄近年来一直在频繁调配资产，并积极检讨经营效率，以期提高投资回报，达到在2011~2015年每股盈利上升一倍的目标，”负责此次百佳资产评估的高盛(165.26,-0.65,-0.39%)集团认为，不排除和黄以出售资产的方式来增加财务上的灵活性，因为这符合和黄目前的经营策略。将低回报的资产出售套现、转投高回报率的资产，向来是李嘉诚最为擅长的财技手段。2011年，和黄就曾分拆和记港口控股信托在新加坡上市，令当年和黄获得了大约440亿元的收益入账；今年李嘉诚的长实也将部分酒店业务分拆上市，套现近10亿美元，这笔收益最终大部分用于长实收购新的土地项目。据《中国经营报》记者了解，目前百佳正在进行内部架构调整，百佳超市员工的雇用实体在6月份已经由之前的屈臣氏变更为百佳超市本身，外界质疑这可能是为百佳的出售做铺垫。对此，屈臣氏回应本报记者称，这次内部架构调整已计划了多个月的时间，并非为了要将百佳变成独立实体出售做准备，目前超市业务一切如常，业务营运、管理、发展计划以及母公司是屈臣氏集团均没有改变。而对于潜在的接盘者，目前业界的普遍猜测华润或者中粮。对此，记者分别向和黄以及华润、中粮方面求证，但截至发稿为止，中粮、华润方面还未有回复，和黄对此也称，没有更新的信息可以提供。欧洲机遇出售百佳可能使和黄获得大约20亿美元的现金收入，尽管对于和黄而言，这笔现金可能并不算太多，但从资产回报率的角度看，李嘉诚却有可能让这笔现金在欧洲市场发挥更大的效用。全球金融危机爆发以来，李嘉诚旗下的长和系一直在欧洲积极开展并购交易，借着资产价格下跌和欧元疲软的机会，斥资数十亿美元买入了大笔基建和电讯资产。其中包括以总价约1550亿港元收购英国电网、水务、燃气资产；以13亿欧元收购奥地利3G通讯业务；以7.18亿港元的价格收购加拿大电厂资产，还有以97亿港元的代价收购荷兰能源公司等等。报表显示，截至2012年年底，和黄欧洲业务占和黄整个集团盈利的比重已经由2010年的19%增长到了34%，而通过一系列的资产出售，其香港业务占集团盈利的比重，则已由2010年的25%逐步降到了16%。“出售百佳的现金收入将可能用以支持长和系在欧洲的3G业务重组计划，并给其继续购买欧洲基建资产和电信资产带来现金支持”，摩根士丹利(27.7,-0.06,-0.22%)和野村证券的分析师均认为，出售百佳长远来说对和黄股东有利，是和黄的“明智之举”。
 
尽管在采访中，和黄拒绝评论当下其对欧洲市场投资机会的判断，但这不能否认其近年来对欧洲市场的看好。当前，和黄不仅是英国最大的亚洲投资者，而且据此前的市场传言，和黄还有意收购英国曼彻斯特机场。“我们很满意目前在英国的各项投资，而且正在积极研究在英国的各项不同类型的投资机会”。在去年发布的一份公开新闻稿中，和黄丝毫没有掩饰其对欧洲市场的青睐。据本报记者了解，当前李嘉诚的长和系还正在与西班牙最大的电信公司Telefonica谈判，意图收购后者在爱尔兰的手机运营商O2的业务，如果谈判达成，这笔交易的金额可能达到8.5亿欧元。
                                                                                
                     本文来源：中国经营报  
