title:中移动推出NFC手机一卡通 可刷手机乘公交_网易科技
encode:gb2312
keywords:移动,NFC,手机一卡通
description:中移动推出NFC手机一卡通 可刷手机乘公交,移动 NFC 手机一卡通
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/28906dd/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7190C130C945AB9EM0A0A0A915BE0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                网易科技讯 7月19日消息，中国移动北京公司与北京市政交通一卡通公司今天联合推出“移动NFC手机一卡通”应用。据悉，这是NFC技术首次应用于国内交通行业。从7月22日起，北京移动用户在指定营业厅办理NFC一卡通专用SIM卡，并购买适用的NFC手机后，即可通过刷手机完成公交、地铁刷卡和超市餐饮的小额消费等功能。据了解，“移动NFC手机一卡通”应用是将市政交通一卡通功能集成在手机SIM卡中，用户只要使用NFC手机和NFC-SIM卡，刷手机可实现所有刷北京市政交通一卡通的功能。目前，这项业务可应用在北京市所有的公交线路、地铁线路以及支持北京市政交通一卡通消费的商铺。
 
据悉，现阶段支持“NFC手机一卡通”业务的手机机型包括三星I9308（S3）、三星I9508（S4）、HTC New One（802t）、中兴U807N、华为T8950N、小米2A等。预计到9月底，上市的NFC手机将增长到20款左右，覆盖三星、HTC、Sony、LG、中兴、华为、酷派、联想等国内外手机品牌。今年6月，中国移动与中国银联合作推出了移动支付产品“手机钱包”，并计划在今年把NFC手机钱包作为重点业务进行“规模”推广，全年计划销售超过千万台NFC终端。据中国移动董事长奚国华介绍，“移动NFC手机一卡通”应用将逐步在全国范围内推广。（陈敏）
                                                                                
                     本文来源：网易科技报道  
