title:男子给iPhone 4充电遭电击 心跳骤停_网易科技
encode:gb2312
keywords:iphone
description:男子给iPhone 4充电遭电击 心跳骤停,iphone
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/4f43f840/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7190C0A30C9446S75J0A0A0A94MOK0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                        新京报讯 （记者许路阳 实习生王聪）7月8日晚，吉林男子武建同在给iPhone4手机充电时突然倒地不省人事，目前在海淀医院ICU接受治疗。昨日，医护人员介绍，其仍然昏迷，未脱离生命危险，有可能变成植物人。根据家属描述，武建同使用的是非原装充电器。昨日有电子工程方面专业人士表示，山寨充电器绝缘材料不安全，潮湿环境下容易漏电，致人触电。事发手机充电时突然倒地据武建同的妹妹回忆，7月8日晚10时许，武建同的iPhone4手机没电了，他开始充电，与妹妹背对相隔约一两米。武建同左手手持iPhone4手机，右手把充电器接在手机的插口上，但突然，他连叫两声“老妹，我连电了”，等妹妹闻声回头时，他已倒地，开始抽搐。武建同的妹妹赶紧去拔掉充电器插头，“我也感觉从手到脚，麻酥酥的”。而武建同左手牢牢握着iPhone4手机，任凭妹妹怎么用力，也无法掰开，直到120急救人员赶来，才将手机从武建同手中脱开。武建同妹妹说，武建同在急救车赶来前，已嘴唇发紫，口吐白沫，没了呼吸。病情电击伤致伤者心跳骤停武氏兄妹的母亲董女士闻讯后，也急忙回家，120急救车随后将武建同送至海淀医院，在抢救室内急救2天后，转至ICU病房治疗。“从发病情况看，可以确定是电击伤。”昨日，海淀医院ICU科室副主任医师秦龙介绍，经全力抢救，武建同已度过急性期，但因为心跳骤停时间较长，脑部缺氧较重，仍然昏迷，目前正接受促醒治疗。律师观点充电器若有质量问题可索赔就武建同触电一事，北京市昌久律师事务所律师吕峰认为，如果家属能够证明充电器存在质量问题，就可以向充电器生产厂商提出索赔。至于如何证明，吕峰建议，家属可以将充电器送至权威鉴定机构进行鉴定。据了解，昨日，有媒体将事发充电器带走，欲送往相关部门鉴定。追问手机充电是否可致触电？山寨充电器绝缘材料不保险家属介绍，因武建同的iphone4手机原装充电器丢失，事发时，他用的是买来的山寨充电器，并不是iphone4原装充电器。而那部iphone4手机仍可开机，外观也无明显电击痕。根据家属描述，吉林大学工程训练中心刘姓电子工程师推测，充电时确实有可能发生触电现象。刘工程师解释，首先、非原装的充电器，绝缘材料不安全。包括充电器的电路板有可能是用废旧电路板制作，本身质量难以保证。加之在空气潮湿的环境下，充电器在充电过程中容易产生电火花，可能造成武先生触电，“电火花放电很可能达到220V电压，这和家用开关打火花很相似。”如触电，瞬间电压可能达到上万伏。追访两老人打工为儿凑医药费海淀医院ICU科室副主任医师秦龙说，由于武建同仍未脱离生命危险，且后续治疗预期不明，如果一切顺利，可能将于1-2周后转至普通病房，“保守估计至少需要二三十万元。”
 
这笔开销对武家而言，负担不轻。据武建同的父母介绍，他们来自吉林农村，因为张罗儿子的婚礼，把房子卖了，五六年前，老两口来到北京打工，一个月收入2000多，去年，武建同的父亲被查出患有腰椎间盘突出，被单位安排当门卫。今年30岁的武建同已经离婚，在长春当的哥，见父母一年没回家，于7月6日来京探望父母，结果没过两天就遭此横祸。“现在已经花了差不多10万块钱，家里积蓄都花完了，亲朋好友也借遍了。”武建同的母亲董女士哭诉。老两口表示，将继续打工为儿子凑医药费。
                                                                                
                     本文来源：新京报  
