title:中国电信大数据价值挖掘：聚焦商业模式探索_网易科技
encode:gb2312
keywords:中国电信
description:中国电信大数据价值挖掘：聚焦商业模式探索,中国电信
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/5e64884d/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7190C0A70C944L7M530A0A0A94MOK0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                C114讯 7月19日上午消息（杨笑）大数据是继云计算、物联网之后ICT产业界又一次颠覆性的技术变革。对于整个ICT产业而言，大数据市场是块等待挖掘的“金矿”，因此，如何充分利用大数据，进一步发展壮大，也成为整个ICT界共同探究的热点话题。在大数据领域探索中，相较于其他企业，电信运营商由于在数据资源、基础资源、平台资源上拥有先天优势，因此对于大数据的探索更为深入。中国电信政企客户部副总经理、总工程师万军在接受C114采访时就表示，大数据的探索价值更多的是对于其商业模式的探索。大数据市场规模：引发商业模式思考根据IDC研究显示，全球数据量大约每两年翻一番，到2020年将达35ZB数据量，如果把35ZB的数据全部刻录到容量为9GB的光盘上，其叠加的高度将达到233万公里，相当于在地球与月球之间往返三次。与此同时，国内大数据市场规模也在迅速扩展，2013年被业界誉为中国的大数据元年。根据CCW Research数据报告显示，2012年中国大数据市场规模为4.5亿元，2013年预计增长到11.2亿元，且此后将保持每年超过100%的增长率，到2016年，中国大数据市场规模将达93.9亿元。IDC发布的《中国大数据技术与服务市场2012~2016年预测与分析》也显示，中国大数据技术与服务市场的市场规模将会从2011年的7760万美元增长到2016年的6.17亿美元，未来5年的复合增长率达51.4%，市场规模增长近7倍。对此，万军指出，大数据的发展趋势要求企业越发重视数据的应用，从而发掘出更多的市场机会。这对于电信运营商而言，更多的是如何探索大数据的商业模式，从而挖掘更大价值。电信探索之路：聚焦四大应用模式为此，中国电信提出了大数据发展思路，并以综合平台、智能管道为依托，以丰富大数据为基础，聚焦重点大数据应用，特别是聚合更有价值的四大大数据商业应用模式，依托自身核心业务，以实现利润最大化。据万军介绍，中国电信最有价值的大数据应用表现在四方面，分别是语音数据分析、视频数据分析、网络流量分析、位置数据分析。
 
“第一，利用大数据处理平台分析呼叫中心海量语音数据，建立呼叫中心测评体系和产品关联分析，可为如保险公司等提供基于自动语音识别的大数据分析系统；”万军表示，“第二，基于智能图像分析能力的视频索引、搜索、摘要服务，从海量视频挖掘有价值的视频信息，提供公用视频图像分析，中国电信全球眼智能系统在智慧城市、平安社区、交通监管等领域大规模的使用。”“第三，通过分析互联网流量及协议信息，对一般性网络使用者的行为习惯分群组提供有针对性的网络便利性服务，比如精准广告；”万军表示，“第四，通过LBS系统平台，对移动通信使用者的位置和运动轨迹进行分析，实现热点地区的人群频率的概率性有效统，比如根据景区人流进行基站优化。”
                                                                                
                     本文来源：C114中国通信网  
