title:欧盟4G LTE网络仅覆盖四分之一人口_网易科技
encode:gb2312
keywords:欧盟,4G,LTE
description:欧盟4G LTE网络仅覆盖四分之一人口,欧盟 4G LTE
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/5a05947a/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7260C0A90C94MUL1EE0A0A0A915BE0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                网易科技讯 7月26日消息，据国外媒体报道，欧盟委员会称，欧盟仅有四分之一的人口生活在4G LTE网络的覆盖范围内，而对于那些生活在偏远地区的人来说，尤其是生活在乡村地区的消费者，则几乎没有被4G网络信号覆盖。
现在，欧盟还有3个国家没有提供4G服务的运营商，它们是塞浦路斯、马耳他和爱尔兰。而拥有已经非常先进的4G网络的3个国家，分别是德国、爱沙尼亚和瑞典。
对此，欧盟委员会数字政策专员尼莉.克罗斯(Neelie Kroes)表示，4G网络覆盖率不高的原因在于欧盟电信市场的碎片化。
据媒体报道，欧盟委员会此前要求欧盟28个成员国在2013年1月1日前为移动宽带留出800兆赫频带。但欧盟委员会在本周早些时候宣布，仅有不到一半的国家达到这一要求。
                                                                                
                     本文来源：网易科技报道  
