title:微软互娱高级总监：Xbox One的一站式整合方案_网易科技
encode:gb2312
keywords:微软,Matthew Lapsen
description:微软互娱高级总监：Xbox One的一站式整合方案,微软 Matthew Lapsen
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/65655cb/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7250C0A90C94KAICV0A0A0A0A915BD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:

微软互动娱乐事业部高级总监Matthew Lapsen
网易科技讯 7月24日消息，2013年ChinaJoy高峰论坛今日开幕；微软互动娱乐事业部高级总监Matthew Lapsen表示，在杂志、保值和书籍呈现负增长的情况下，游戏增长达到了如此大的一个规模，达到7%的增长规模。大家看到微软在游戏行业的涉足比较早，2001年的时候我们当时发布了全世界最好的游戏机系列，它的硬件、软件处理能力，视频处理都是最先进的。我们在未来也一直不断地发力，到现在也处于领先地位。
2002年时候我们创建了XBOX，XBOX当时的愿景就是网络社交化的游戏。可以跟朋友一起玩，可以进行社交网络游戏的游玩。除了可以进行游戏娱乐以外，还可以进行社交网络的社交功能，看到这里有几个数字，我们还售出了Xbox360，以及各式各样XBOX配套产品，还有一些智能眼镜的配件，等等。
通过之间的合作，我们能够开发出智能最丰富，性能最强悍的XBOX体感装置Kinect，这是一种用声音语言肢体来进行操作的一种新的游戏玩法。这使得电视的使用又得到了新一轮的复苏，看到目前有2400万到2700万的Xbox360用户已经激活了设备，看到全球XBOX会员有超过4千万。这是我们现在做到的业绩，娱乐产业下一步怎么走，我们将进入一个新的IP概念，称之为一站式的游戏终端解决方案。这是最强的娱乐设备，可以跟合作伙伴，或者是玩家在全世界各地来进行各式各样的连接和挑战。

以下是Matthew Lapsen演讲实录：

【微软互动娱乐事业部高级总监Matthew Lapsen】：女士们，先生们，很高兴能够参加中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛。
跟大家谈一下这个主题，怎么样做全方位的一站式解决的整合方案。在获取数据的时候有一个方面是不变的，就是对于娱乐的需求。因为娱乐它非常地正面，非常健康，而且由于不可阻挡，与生俱来的需求，我们想说这永远是一个朝阳产业，而且是一代接一代做的产业。
可以看到产业的状况总量高达650亿美元的全球游戏市场，在这个过程当中可以看到有很多电视游戏，移动游戏，手持终端游戏，或者社交游戏，等等。
还有游戏机，我们之前看到总量是270亿美元左右。设备、技术，还有移动终端的平台比例将会进一步得到拓展，目前在游戏机的平台我们有软件平台开发方面的产业链，分销商产业链，分流商，零售商产业链。
我们都知道650亿美元这个体量确实不小，而且我们可以看到今天有很多游戏机产业增长在不断地增加，随着持续发力，看到游戏产业的利润进一步发力，超过视频，超过音频娱乐行业，成为娱乐行业首当其冲的一大块业务。不仅仅是区域现象，全世界都是如此。
在杂志、保值和书籍呈现负增长的情况下，游戏增长达到了如此大的一个规模，达到7%的增长规模。大家看到微软在游戏行业的涉足比较早，2001年的时候我们当时发布了全世界最好的游戏机系列，它的硬件、软件处理能力，视频处理都是最先进的。我们在未来也一直不断地发力，到现在也处于领先地位。
2002年时候我们创建了XBOX，XBOX当时的愿景就是网络社交化的游戏。可以跟朋友一起玩，可以进行社交网络游戏的游玩。除了可以进行游戏娱乐以外，还可以进行社交网络的社交功能，看到这里有几个数字，我们还售出了Xbox360，以及各式各样XBOX配套产品，还有一些智能眼镜的配件，等等。
通过之间的合作，我们能够开发出智能最丰富，性能最强悍的XBOX体感装置Kinect，这是一种用声音语言肢体来进行操作的一种新的游戏玩法。这使得电视的使用又得到了新一轮的复苏，看到目前有2400万到2700万的Xbox360用户已经激活了设备，看到全球XBOX会员有超过4千万。这是我们现在做到的业绩，娱乐产业下一步怎么走，我们将进入一个新的IP概念，称之为一站式的游戏终端解决方案。这是最强的娱乐设备，可以跟合作伙伴，或者是玩家在全世界各地来进行各式各样的连接和挑战。
仔细看一下XBOX，首先看一下它的硬件配置，几个月前刚刚发布一个视频。我想跟大家一起来放一下，或者是运行一下XBOX里的游戏，但是今天的设备不允许了。硬件配置是一个处理器，8G的内存，500G的硬盘足够存储所有的内容，还有观看电影，可以看到这种图片处理，全高清的输出，还有包括720P的高清体验。这一切都无以伦比。无论是看电影，还是看什么，这种液晶方面都做到了极致。而且看到我们还有4千的分辨率。
再看一下Kinect控制系统，它的这套事物前列的技术能够让你与娱乐进行亲密接触，我们有8年的研发创新经验。怎么样把娱乐生活变得更加地有交互性，这就是其中最好的解决方案。1080P的摄象头可以进行肢体矫正，并且可以对狭窄、狭小，或者是场地不够的室内面积来进行调光处理、优化，这是我们可以看到在如此黑暗灯光下人做的动作，可以进行时时捕捉和还原处理。在游戏中挑战你电脑对手时候，所有的肢体细节都会被捕捉到。这可以提高娱乐智能的体验。
可以看到有很多无缝连接多任务运行的可能性，同一个屏幕上来运行多种任务，这种情况以前从来没有在游戏机上出现过，可以看到进程跟踪来匹配更好的屏幕显示效果，比如一边看电影，这种过程可以通过Xbox One来实现。
我们来看一下这个视频，由此可以让大家了解更清楚你们可以通过XBOX来做些什么内容。它可以让你的娱乐更丰富，所以我们现在也是考虑到跨平台，无论是WINDOWS的设备，还是PC、安卓、苹果的设备，对于这些各式各样的平台都可以在跨平台上来享受一个无缝连接统一质量的体验。
在上午早些时候谈到了手游，手游跟其他的游戏形式进行互补。对于娱乐设备来讲你可以怎么样来做呢，相信对于我们XBOX360和XBOXLIFE来讲都可以实现跨平台的娱乐体验，我们一直讲跨平台，对于Xbox One的技术架构来讲是建构在WINDOWS的框架之上，跟你的PC机来讲它这些工具都非常熟悉，这些工具直接移植到Xbox One当中，比如对于WINDOWS的家族来讲，这些都集结起来，使你更加可以跨平台地去操作，这是关于技能特色方面。
再一个是体验方面，深入地探索一下所谓的Xbox One可以带来什么样融合的体验。我们强调的是下一代的视频和电视，这是一个有广泛娱乐基础的方面，我们谈到了电影、游戏、游戏和广告，随着视频和电视之间应该要有一个更加深入，更加奢华的体验。
对于XBOX技术来说同样引入在这里来简化视频的体验，让它瞬间地实现对你个人定制化的呈现，这是非常美妙的。怎么做呢，在中国想了解说你到底需要什么样的视频，而不是电视上有什么看什么。
我们把所有这些抓住客户需求的视频来集结在一起，然后去了解什么对你来讲是最重要的，你朋友认为最重要的是什么，大家对于在XBOX社区当中最受瞩目的内容是什么，把这些都完整地呈现在你面前，给大家看一下视频就了解我要讲的是什么了。
真的是什么都有可能，你可以利用全新的Xbox One，你可以用语音来控制，与肢体语言控制，每次我看到这样的画面，都觉得用声音来控制如此地无穷，协定看到速度转化非常地流畅，及时，瞬间就可以完成转化。非常地敏捷。
再来看另外一个方面，很多时候我们看到工作、娱乐，或者是游戏之间，健身之间，在这里看到不一样，可以跨越彼此之间的隔阂。比如健身也可以更具娱乐化，把所发挥的能量来计算出卡路里，所以做健身活动时候，可以知道进步了多少，进度有多少，还需要怎么样来迈进。
这给予我们的开发者和这个平台带来非常无穷的力量，让我们整个平台充满无限的生机，可以给我们的用户带来独一无二的体验。
我相信这不仅仅是针对某一个特定人群，孩子、老人都可以，都可以利用Xbox One所具备的方式，在学习领域当中好像这些学生，或者说家长和学校总会反对游戏，但对于Xbox One的话，真的可以把学习和娱乐融合在一起，实现真正意义上的寓教于乐。

 
如果想要呈现一种沉浸式的英语学习环境，可以用Xbox One，你可能也不需要身在其中，置身事外，千里之外也可以进行语言学习，所以借助XBOX这种天衣无缝更加寓教于乐的方式来学习。
最后说回到本质：游戏。对于游戏和娱乐的融合，一直是我们的抱负、憧憬和向往，我们希望带来一种身临其境的娱乐感觉，这也是所工作的核心。比如在竞技方面，健身、学习环境方面，还有辅助功能可以Xbox One一定会给大家更加强大无穷的乐趣，以及无穷的体验。
比如包括我们刚才一直在说的在线社区，网游和手游、页游来融合起来，我今天主要是给大家看一下XBOX可以给大家带来什么样的娱乐体验，我们必将随着Xbox One盛行性给大家全面融合的娱乐体验。
好，谢谢大家的倾听！
                                                                                
                     本文来源：网易科技报道  
