title:微软放出Win7系统IE11开发者预览版_网易科技
encode:gb2312
keywords:微软
description:微软放出Win7系统IE11开发者预览版,微软
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/369f3889/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7260C0A50C94MEP50AL0A0A0A915BD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                网易科技讯 7月26日消息，据国外媒体报道，微软周四放出兼容Windows 7操作系统的Internet Explorer 11（IE11）开发者预览版。新的版本在渲染网页速度和支持新网站标准上获得不小改进。此外，与IE11预览版一同放出的还有F12开发者工具，以及更新的Modern.IE网站。IE11的首次亮相是在今年微软开发者大会上。截至目前，该版本浏览器仅在Windows 8.1操作系统（尚未正式发布）上提供。微软最新版本的IE浏览器旨在打造一个“最佳网络体验”的新平台――公司已明确表示，浏览器已不再简单的是一个每天会用到的应用，而更加是一个能区分差异的核心平台。兼容Windows 7的IE11开发者预览版是微软首次将该版本浏览器推广给大众用户，此举或意味着公司已意识到Windows 8的安装量并没有那么庞大。无论什么系统，安装了IE11的用户都将会获得微软在开发者大会上承诺的改进。IE11是微软首款集成了W3C Resource Priorities标准协议的浏览器，这能有效帮助改善浏览器加载网页的速度。其次，IE11支持HTML5链接预取和预同步，这种技术能够预先判断用户在浏览器中的下一步操作将会是什么。为了展现IE11的性能和适用性，微软此次也更新了F12开发者工具包。该工具包从IE8时期推出至今，已为大量开发者在诊断错误、优化应用以及改善效率方面提供帮助。以下为此次F12开发者工具包所增加的三项更新：・用户界面响应能力和内存分析：开发人员现在可以通过一个网站看到UI中的不足点，包括是否存在滞后的响应能力等。它还能检测问题发生的地方，以帮助开发人员进行必要的调整。・实时DOM浏览工具和CSS检验工具：该功能可以让开发人员反复理解IE如何渲染网页的。・模拟工具：F12工具现在可以让开发者直接看到应用或网站在各种屏幕尺寸、平台及设备下的表现，且切换过程不需要关闭浏览器。
 
与IE11开发者预览版一同更新的，还有Modern.IE开发者网站。该网站主要提供免费测试工具，以减少为IE进行开发时的测试时间。此前，Modern.IE主要提供了三大工具来帮助开发者，其中包括扫描网站代码问题的工具Wizard，三个月的免费虚拟测试工具BrowserStack，以及最佳实践作品评选。从今日起，该网站又获得了多项改进，包括购买Mac虚拟化应用Parallels Desktop 8可获得25%的折扣，网站虚拟机开始支持Windows 8.1和Windows 7的IE11测试等等。此外，网站提供的截图工具已经开源――其源代码从今天起可以从GitHub下载。（卢鑫）
                                                                                
                     本文来源：网易科技报道  
