title:技术高层话语权削弱 后朱江洪时代格力四面楚歌_网易科技
encode:gb2312
keywords:格力,朱江洪,董明珠
description:技术高层话语权削弱 后朱江洪时代格力四面楚歌,格力 朱江洪 董明珠
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/165d75f7/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7250C10A0C94KER9TG0A0A0A915BD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                对于格力，创始人朱江洪的名字曾经就是一块金字招牌，代表着严谨的工业精神和过硬的产品品质。今年是朱江洪退休后的第二个冷年，格力却频频陷入质量风波，技术人员也远离权力中心。后朱江洪时代，格力依靠技术驱动的发展理念正被营销驱动理念所代替，格力也正经历一种文化变迁下的阵痛。格力技术高层话语权被削弱从去年开始，格力频频曝出与消费者的纠纷，从产品质量到售后，漏洞不断。据厦门当地媒体报道，厦门有用户花费70余万元购买的格力中央空调无法制冷。除了空调产品质量出现问题，格力空调售后也不能让消费者满意。据媒体报道，消费者购买空调，格力的保修单明确承诺六年免费保修，当时还附赠了十年保修金卡。金卡承诺十年上门维修免费，且不收取上门服务费。不过售后人员对保修卡约束条款并不认可，对于维修是否应收上门费，格力售后与用户意见相左。之后双方发生争执，售后人员打伤了用户。近日，格力产业链各个环节均出现问题，投诉和消费者的抱怨此起彼伏。对于为何产品质量和售后问题在今夏会集中爆发，以及这些事件的处理结果，不过截至发稿时，格力方面并未做正面回复。家电分析师梁振鹏认为，这可能与格力管理层实际权限变化有很大关系。本月初，格力电器总工程师黄辉以及工程师出身的副总裁庄培先后减持格力股票16万股和25万股，分别套现433.44万元和651.75万元。此外，前董事长朱江洪在2012年5月卸任后减持912.18万股，减持金额也高达1.8亿元。三名公司技术元老几乎不约而同选择了减持。但是格力电器目前股价也正处于历史最高位。一位空调资深人士表示，格力的技术高管减持套现说明了技术人员在公司的核心地位受到了动摇。技术派出身的朱江洪于1992年格力电器组建时出任总经理一职，2001年4月后一直担任董事长。在格力工作的20年朱江洪一直内敛低调，不过其在格力电器的地位甚高。多年的“朱配董”模式发展和谐，即使是有“铁娘子”之称的时任格力电器总裁董明珠也鲜有与朱江洪意见相左。接近格力高层的消息人士曾透露，董明珠尽管频频露脸，职位也很高，但实际上只是扮演一个营销人员的角色，朱江洪的绝对领导地位不可动摇，正是基于此，技术派在朱江洪年代处于绝对的权力中心。如今，技术核心离任，“营销女皇”上位。梁振鹏认为，一直以来，董明珠分管营销，这意味着未来营销团队得到重用的几率要比技术派大得多。董明珠被疑排挤异己实际上，尽管朱江洪退休时已到了法定退休年龄，但业内人士认为其退休原因并不简单。在5月初公布的格力电器董事会换届选举的公告中，朱江洪没有出现在名单中。实际上，尽管国资委规定60岁以上就得退休，但其实也可以返聘，这样的话朱江洪就可以再连任。对于进入董事会的名单，消息人士透露，董明珠的意见可能会对最后名单起到关键作用，也就是说若董明珠希望朱江洪继续和自己搭档，在推荐进入董事名单时可能会跟国资委商量，破格推荐朱江洪进入董事会，但实际上并没有出现这个结果。所以业内人士普遍认为“朱董配”并没有想象的和谐。这种不和谐在朱江洪退休后一个月的一次颁奖仪式上再次得到证明。去年6月，中国家用电器协会在北京举行朱江洪 “20载奉献、缔造传奇”颁奖仪式。然而领奖过程却让人倍感心酸，离朱江洪退休仅一个月，朱江洪乘机抵京后，格力方面并没有安排任何人接机。朱江洪只好打车到会议地点。熟悉此事件的人告诉北京商报记者，董明珠急于将权力归拢在自己手中，在内部很排斥“朱派势力”。在董明珠的强势震慑下，格力北京公司竟然没有一个人敢擅自安排接机。此消息人士称，朱江洪抵达会场后，竟然流下了泪水。为了独掌大权，业内人士也普遍认为家电行业最短暂高管周少强被踢出局可能和董明珠做局有关系，当然这样的说法无法得到验证。月底的新一届董事会会议周少强因遭到机构、中小股东的反对落马。之后格力集团董事长、格力电器董事长、总裁均由董明珠一人担任。梁振鹏认为，这有有利的一面也有不利的一面，不符合上市公司的规范。一般情况下，董事长做公司战略决策，总裁执行决策，现在格力董事长和总裁一人担任，加大了决策风险，缺乏监管。强势铁娘子营销驱动格力董明珠不懂技术，却是一个不折不扣的销售奇才，她深谙市场营销的门道，并一度着迷于营销神奇。查阅董明珠2010年以前的报道可以发现，她在公开媒体上的言论，几乎是千篇一律的大谈营销之道，推崇营销之术。在家电行业,企业最忌讳靠营销驱动。中国电子商会副秘书长陆刃波指出，这样的发展模式其实是企业频繁出现技术瓶颈的根本原因。因为制造行业真正卓越的公司的未来一定是靠产品去提升的，而不是靠营销提升。若一个企业奉行营销驱动理念，会在产品技术的获取上奉行拿来主义，要么直接拿对手的专利为我所用，要么狠挖墙脚，通过高薪把对手的核心技术骨干纳入麾下。意识到了这一点，最近频频曝光于媒体的董明珠，则开始在公开场合大谈技术。不过业内人士普遍认为，营销是董明珠的强项，董明珠操盘后，格力会以技术驱动为幌子，大肆开展产品营销。
 
技术派和营销人的最大差别是前者不急不躁，后者更急于实现目标，董明珠全盘接管格力后，就在各种场合提出“未来五年，格力的销售收入将达到2000亿元”。这意味着，从2013年开始，格力每年收入将增加200亿元。梁振鹏认为，格力靠单品类很难维持如此高速的成长，拓展海外市场是当前重中之重，不过格力在海外市场的拓展上明显表现得心浮气躁。上个月底，格力在美国因为破坏商业规则被诉。梁振鹏认为，董明珠带领的格力团队在海外市场仍然延续中国市场的强势做法，野蛮破坏国际商业规则，严重损害了合作方的利益，长此以往会丧失国际市场的口碑，对未来在海外市场开疆拓土不利。北京商报记者 孙聪颖
                                                                                
                     本文来源：北京商报  
