title:中移动4G招标诺西低价抢单 华为中兴隔空示好_网易科技
encode:gb2312
keywords:4G
description:中移动4G招标诺西低价抢单 华为中兴隔空示好,4G
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/6b4e452b/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7180C0A40C941Q5OU10A0A0A915BE0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                鲜少以低价竞标的诺基亚西门子(以下简称“诺西”)，关键时刻出手凶猛。中移动200亿元TD-LTE设备招标本周一开出商务标，诺西以3.35万元的单载扇报价，成为9家竞标企业中报价最低的厂商。南都获悉，诺西的激进市场策略引发了其他设备厂商的不安。华为运营商BGCEO丁耘公开表态称，“华为尤其关注中国国内市场”，被视为向中国移动主动示好；而报价最高的爱立信则被质疑为“无诚意”，爱立信方面向南都表示，中国移动考量指标涉及价格、技术、网络性能和厂商综合实力等，就某项单一指标的推测没有意义。对于寒冬中的设备行业来说，中国移动的200亿元大单是冬天里的一把火，谁能取暖，谁又将被抛弃，估计8月中旬可见分晓。诺西策略：先圈地、再赚钱此次中移动4G设备招标，最高报价和最低报价均出自国际厂商。诺西最低价，而爱立信最高价。“诺西之前在TD-LTE上的份额不大，这次报出最低价表明了其对市场份额的渴望，也是回归诺基亚后的第一战，所以意义重大。”有不愿具名的设备商人士向南都表示，诺西的低价策略是有效的，一是因为在TD-LTE前期试验网中，诺西的市场份额最小，因此低价至少能让诺西以最简单的方式扩张市场份额。二是运营商采购招标之后，还有大量的设备维护和升级项目，只要前期拿到足够的份额，日后完全可以从后期运维中拿回利润，所谓先圈地、再赚钱，这也是中兴、华为此前多次演练过的模式。“中华”见机行事诺西的低价对中兴、华为两家构成较大压力，因为中华两家一直希望自己在此次TD-LTE基站设备招标中获得市场份额第一。消息人士透露，中兴的内部目标是希望拿到份额第一，所以报价偏低，岂知“低中还有更低手”。“中国移动20万4G基站招标，对我们非常重要。中兴当然希望可以拿到最大份额。”中兴通讯中国区总裁曾学忠坦言，招标竞争激烈。“但中兴在4G上的积累比3G时期更进一步，中兴拥有8%的LTE核心专利，4G时代，我们的话语权增加了。”华为运营商BGCEO丁耘则表示，华为去年业务的增长主要依靠在欧洲和一些中东国家部署LTE技术；而未来几年业务的增长将主要来自中国、亚太等新兴市场，华为尤其关注中国国内市场。华为在这一敏感时期的发声，也被视为是对中国移动的主动示好。爱立信价高尴尬而作为全球部署4G网络最多的运营商，爱立信在4G招标前频频向外界传递其在TD-LTE领域的各种优势。但其抛出的最高价却让自己坐上风口浪尖。通信专家项立刚则指出，爱立信在全球LTE市场上份额极高，此次招标报出最高价，说明爱立信更看重利润率。他同时认为，诺西商务标得分最高并不意味着能拿到最大的蛋糕，毕竟还有技术标部分的考量，涉及维护、售后等诸多方面。按照规则，招标分技术标和商务标，技术标方面的比拼已经结束，结果暂未公布。
 
分析人士认为，目前TD-LTE处于初期建设阶段，包括无线、光通信、网络优化以及SP增值服务设备商将相继受益。首先受益的是无线设备商，中兴通讯、华为等业绩均将借此提振。而以大富科技、武汉凡谷为代表的无线发射配套设备提供商也将受益。[数据]诺西报价3.35万元，为最低报价，爱立信单载扇报价6.37万元，为诺西的近两倍。其余7家中，中兴单载扇报价3.49万，华为报价3.54万，上海贝尔和大唐报价则大约为单载扇4万元；烽火、普天和新邮通的价格在4万到4.5万之间。
                                                                                
                     本文来源：南方都市报  作者：汪小星 褚雨枫
