title:苹果再获手机平板电脑年度最佳品牌称号_网易科技
encode:gb2312
keywords:苹果
description:苹果再获手机平板电脑年度最佳品牌称号,苹果
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/5c19e4e1/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7260C0A80C94MPC0AQS0A0A0A915BD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                网易科技讯 7月26日消息，据国外媒体报道，市场研究公司哈里斯互动周四宣布，苹果再度击败谷歌、三星、亚马逊等公司，获得电脑、平板电脑以及手机三大产品类别中的“年度最佳品牌”称号。这是苹果连续第二年在这些产品类别中获得该称号。2013年的调查对超过3.8万名美国消费者进行了采样。
 
在电脑类产品中，苹果领先惠普、戴尔与索尼，但品质分数较上年有所下降，不过品牌影响力分数上升。在平板电脑类产品中，排在苹果之后的是亚马逊的Kindle Fire系列、谷歌的Nexus系列和三星的Galaxy系列。微软的Surface被挤出前五。苹果iPhone智能手机领先整个手机类产品。之后分别是HTC、三星和LG。黑莓手机与微软的Windows手机的分数低于该类别的平均水平。但从网络电脑零售商类别中看，苹果网店的分数不及微软网站和新蛋，但高于平均水准。（亚比）
                                                                                
                     本文来源：网易科技报道  
