title:前惠普高管就任甲骨文亚洲运营主管_网易科技
encode:gb2312
keywords:惠普|甲骨文
description:前惠普高管就任甲骨文亚洲运营主管,惠普|甲骨文
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/77d96d48/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7250C210C94LLJJRE0A0A0A915BD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                网易科技讯 北京时间7月25日消息，据国外媒体报道，软件巨头甲骨文公司任命阿德里安-琼斯(Adrian Jones)为负责亚洲运营的主管，甲骨文总裁马克-赫德(Mark Hurd)通过内部邮件宣布了这一任命。
 
阿德里安-琼斯曾担任惠普高管，跳槽至甲骨文。2011年惠普起诉琼斯窃取公司商业机密并分享给甲骨文公司，由于惠普前首席执行官马克-赫德也跳槽至甲骨文，那段时间可以说是两家公司关系最紧张的一段时间。惠普向法院递交的材料中显示，琼斯将一些有关公司战略、金融计划和其他一些信息的敏感文件复制到了一个U盘上，他辞职之后并未归还这些文件。为此惠普的代理律师检查了琼斯的所有电子设备，包括他和女友的手机和iPad。之后这一案件就被遗忘了，惠普公司被迫撤诉，但两家公司都未对此进行确认。 (西风)
                                                                                
                     本文来源：网易科技报道  
