title:苹果专利申请:基于用户习惯与位置延长电池续航_网易科技
encode:gb2312
keywords:苹果
description:苹果专利申请:基于用户习惯与位置延长电池续航,苹果
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/5888dfff/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7260C0A90C94MTAKU90A0A0A915BD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                网易科技讯 7月26日消息，据国外媒体报道，美国专利商标局近日公布的一项苹果专利申请，描述了移动设备依据用户习惯、位置等因素自动进行电源管理，从而延长电池续航的方法。按照该名为“电子设备电源管理”专利的描述，移动设备会整天监控你的使用活动，判定你通常什么时候充电，充电持续多久，上下班往返距离，以及一天当中能否充电及可以充电的时间。因此，设备能够通过自动关闭或者减少特定在运行的功能或应用（如常规的邮件抓取或者显示屏亮度），来节省电量。
 
这些活动会被存储为电源管理方案，而后作为日常方案使用。其目的在于，确保你的电量能够维持到你能够再次进行充电的时候。这类发明会让手机大大受益，不过苹果在专利说明中却列举了其它设备，如笔记本电脑、游戏设备和数字音乐播放器。专利申请文件中描述的电源管理方案还可以随时根据你距离充电站的远近和耗电量的改变而自动进行调整。业内人士认为，电池续航能力一直都是手机的一大不足，尤其是对于那些经常出行的人，手机早上充满电，经过大量的使用后一天还没结束电量就耗尽了，因此这是一项苹果需要转化为现实的专利技术。(乐邦)
                                                                                
                     本文来源：网易科技报道  
