title:“铁公鸡”京东方再成 “烧钱王”募资最高460亿_网易科技
encode:gb2312
keywords:京东方,融资
description:“铁公鸡”、“烧钱王”、“无节操”，国产液晶面板企业京东方的再融资方案甫一亮相，就遭到强烈质疑。昨日，京东方副总裁张宇回应称，在市况不佳的情况下，“股民的心情可以理解”，但他强调，“待经营状况改善后，京东方会考虑选择更广泛的融资渠道”。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/290a3822/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7260C0A80C94MRU7K50A0A0A915BD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
            
                        “铁公鸡”、“烧钱王”、“无节操”，国产液晶面板企业京东方的再融资方案甫一亮相，就遭到强烈质疑。昨日，京东方副总裁张宇回应称，在市况不佳的情况下，“股民的心情可以理解”，但他强调，“待经营状况改善后，京东方会考虑选择更广泛的融资渠道”。
                        
                
本报讯 京东方昨日披露的再融资方案显示，拟通过定向增发方式发行股票95亿~224亿股，募集资金净额不超过460亿元，这样的融资规模成就了“A股年内最大融资额”的地位。
经营能力改善仍不分红
京东方披露，本次募资主要投向京东方合肥8.5代氧化物TFT生产线、鄂尔多斯5.5代AMOLED生产线、重庆8.5代新型半导体显示生产线等在建项目，以及新规划的触摸屏生产线。
有知名股民认为，京东方此举“太没有节操了”，这样的融资是“没有合理审视自身行业的变化，也没有利用自己已经质变的经营能力，在如此低迷的股价，定增如此高额的股份，匪夷所思，只能解读为‘对原股东利益的侵害，给新股东输送利益’”。
京东方之所以这样备受批评，与其历史上数次大举融资也分不开。加上这次，总计融资金额将超过700亿元。然而，据统计，上市已超过10年的京东方，所有现金分红金额合计不到4000万元，被股民喻为“铁公鸡”。
“京东方完全可以采取更多样的融资渠道，自去年以来，经营能力改善后，要拿出一些分红给股民”，长期跟踪京东方的一位投资者向本报记者表示，这样的融资项目应该要遭到全体股民的抵制。即使采用对市场冲击较小的定向增发融资方式，京东方股价昨日收盘也重挫8.37%，报收于2.19元。
称将考虑更广泛的融资方式
京东方副总裁张宇则对本报记者表示，市场低迷，中小股民意见比较大，“心情不爽很正常，可以理解”，但张宇表示，面板产业在国内外的发展过程中都是需要大量资金投入和政府支持的，“三星、LG都经历过这样的阶段，当然每个企业的情况不同，具体融资方式可能不一样。”
他透露，短期内不会再进行融资，而随着京东方经营情况的改善，此前受到限制的融资也逐渐解除，“我们也会考虑采取更广泛的渠道筹措资金。”

 
市场调研机构NPD DisplaySearch对本报记者分析指出，中国大陆的面板厂之所以积极扩展产能，面板关税是一个重要的原因。而“中国大陆成为8代厂的集中地，这绝对会改变全球液晶面板产能的分配”，NPD DisplaySearch预测，到了2015年第四季度，中国大陆的TFT LCD面板产能占全球市场的份额将达23%。
“中国市场能否消化如此多条线？下一代显示技术OLED会否对这些生产线形成致命冲击都是不确定的因素”，产业观察人士认为。不过包括京东方、华星光电在内的高管均向本报记者强调，“产能过剩是一个伪命题，不断增长的市场足以消化；OLED技术短期内也不会成为主流技术”。
数据预测，今年中国大陆电视市场将达5200万台。
                                                                                
                     本文来源：大洋网-广州日报  作者：刘新宇
