title:花旗分析师：iPad正迅速丢失市场份额_网易科技
encode:gb2312
keywords:iPad
description:花旗分析师：iPad正迅速丢失市场份额,iPad
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/44c50695/l/0Ltech0B1630N0C130C0A7250C220C94LO96ST0A0A0A915BD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:            
                        
                网易科技讯 7月25日消息，据国外媒体报道，花旗分析师格伦-袁(Glen Yeung)在周三发布的一份报告中预测，苹果iPad将会丢失大量的市场份额，即使苹果在不久之后发布新产品也无法扭转这一趋势。花旗分析师格伦-袁在给投资者的分析报告中表示，iPad的出货量正在逐年下滑，相比之下，整个平板电脑产业的出货量却呈现出明显的增长势头。苹果正在“迅速地丢失市场份额”。
 
苹果第三财季共售出1460万台iPad，去年同期苹果则售出了1700万台iPad，而苹果对于下一财季的预期也并不乐观。格伦-袁在报告中表示：“有鉴于苹果平庸的收益指导，我们预测iPad的出货量将下滑7%。”分析师还指出，即使在截止今年12月的财季苹果可以增长75%的出货量，那2013年苹果的出货量也仅仅增长了6%，远远低于IDC预计的行业平均水平58.7%。花旗重申，iPad 5和新款iPad mini预计将在未来几个月发布，报告中表示：“我们依然预测iPad 5和低价版iPad mini将会在2013年下半年发布。”花旗分析师并未提到iPad mini是否会使用视网膜屏，在之前的报告中花旗分析师曾表示采用视网膜屏的iPad min将延迟发布。  (西风)
                                                                                
                     本文来源：网易科技报道  
