title:联想控股董事长柳传志_网易财经会客厅_第71期_网易财经
encode:gb2312
keywords:柳传志，联想集团,联想控股，网易财经会客厅,网易商业,网易财经
description:
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/178b021/l/0Lmoney0B1630N0Cspecial0Cliuchuanzhi20A110C/story01.htm
image:null
content:    
    
       卸任董事长 柳传志功成身退2011年11月2日下午，联想集团宣布公司董事会成员进行调整，柳传志卸任公司董事会主席，杨元庆将出任公司CEO兼董事长，调整自2011年11月3日起生效。此外，为表彰柳传志在任期内对公司的贡献，委任柳传志为联想集团名誉主席及高级顾问。网易财经：您为什么选择在这个时间点要离开这个地方呢？柳传志：一个就是确实我觉得，联想集团的这个成功基础是稳定的，而且以后会不断地往上走。特别是杨元庆购买了8亿股的股份之后，他自己真正成为了这个企业的主人，他和管理层让我们心里更放心了。再有一点就是，我在联想控股里边还有很多新的业务，希望我能够去尽一份努力吧。原来这份事情就是有我可，没有我也可，那边可能我还可以多做点事，而且那个对我既是挑战，也是快乐。所以我就转战到联想控股去了。网易财经：您这次退出有没有想过，让联想集团按照您自己预定的、预计的一些方向走下去呢？柳传志：联想集团原来定的这个目标，就是并购之前定的目标，希望5年，就是说从2005年到2010年，也就是5年的这个时间，应该能做到有一个好的业绩表现。除此以外，是希望中国人能领导一间国际化的企业。现在这个，就是处于这个CEO的位置，现在这两点我觉得基本上都能做到了。而这个领导这个国际化的企业的一个标准，就是杨元庆能领导这个国际化的企业，不仅把现在碗里的饭吃好，就是当前的业务做好，还能把锅里的饭能够吃到嘴，就是未来面临着新的挑战，在这方面要有好的战略部署。这些事情我认为都做得还是相对比较成功的，所以说这个阵脚我认为基本上是站稳了，他们沿着这个路走下去，就是不仅要做一个有很好利润的一个国际化企业，而且能够做到有技术创新，业务模式创新，能够在这个，又能形成很好的品牌的这么一间IT企业，这是预定的方向，我觉得他们会沿着这个方向走得很好的。网易财经：您对联想集团还有什么新的期待呢？柳传志：期待就是希望在通过技术上的突破，业务模式的突破，能够不仅仅是在通过毛巾拧水的方式，在管理上做得更好的方式扩大我们的绝对利润，而且能够在其他方面能够有所突破，能够成为一个真正的领导者。网易财经：您有什么忧虑、担心吗？柳传志：因为真的要成为一个行业的领导者，其实风险还是很大的。在这里边第一个就是，积累上底蕴要丰厚。什么叫底蕴？你比如，要好的品牌。今天联想在国际上，在我们这个行业里占到了第二的位置，但是品牌并不能认为是一个非常知名的一个很强的一个品牌。因为在中国占的这个营业额占了百分之四十几，这占了很大的一块，再加上我们又主要做的是大客户的业务，商业客户的业务，所以在品牌的建设上还是很薄弱的。另外，在平板电脑，就是新的移动互联网的这个产品方面，其实上还是要花很大的力量才能够到前面，且不说超前去领导。但是你真要去局部超越，风险会小一点，你如果另辟蹊径，走一条新的路的话，走得不好会全军覆没的。因此领导人必须要慎重考虑自己的这个业务发展的比例。在什么情况下，什么部分可以一宝押上去，大幅度超越，什么事情上要更谨慎一点。这种总体策划的能力，实际上是要杨元庆领导的这个团队还是要认真去做的，而且要尽量做的时间长。就是从现在往远了看，比如做几年的规划，中间要不断地调整，那样做下去以后，会可靠一些。如果临时很着急的做一个规划，立刻就要动，还说什么快压倒一切，这样做都是会很有危险的。复出两年 柳传志给自己打高分柳传志在2011年11月份的这次卸任，并不是他联想征程路中的第一次交棒。早在十年前，柳传志就已经开始有计划地进行“急流勇退”。他先是在2000年的时候离任联想CEO，而后又在2004年联想收购IBM个人电脑业务后，离任董事长，把公司发展的接力棒交到了杨元庆的手中。然而到了2008年年底，由于金融危机和公司内部问题，联想出现了9000多万美元的巨额亏损。结果，柳传志不得不在2009年2月重出江湖再次掌舵联想，以期扭转颓败局面。网易财经：我们看到您复出担任董事长至今正好是33个月，联想集团的股价涨了有两倍，它的PC份额是涨到了，柳传志：13.5%，从7%左右涨到13.5%。网易财经：对，然后是一倍多。柳传志：对。网易财经：从外界看来，包括这些数据都可以评价出来您是成功的。那您个人是怎么评价自己的复出呢？柳传志：近两年的复出，我昨天也是人家问我的时候，我给自己打了挺高的分数，打了98.95分，说为什么还留了1分多呢？我说那1分多是应该留给杨元庆的，杨元庆打了99.99分。因为在整个的过程之中，他要做的工作可能更难、更辛苦。总体上的结果我们认为还是比较满意的，满意的一个重要原因就是每次在开董事会的时候，他们管理层的预算，总是得到了大幅度的超过，是为什么呢？因为他们在制定预算的时候，这个预算已经是带有很大挑战性的了，是因为各个部门都把最坏的情况考虑进去，拿出办法去应对，然后做出来的这个预算。到最后的时候，实际上没有一次是最坏的情况同时出现，所以它总是会超出了预定的计划。所以这个事情就是越做越扎实，真的是做到了想清楚了再承诺，承诺了就要做到。因此从上边给董事会的这个承诺都是他们想清楚的，而他们的下级又把每一件事情对他们的承诺都想得比较清楚，所以整体做下来就比较通畅。网易财经：回望这次复出，您认为您所做的不足之处是哪些呢？柳传志：这个两年多，就是按照我自己预定的计划是还是比较圆满的。对绝对的不足之处当然是有的啦，就是我其实投入，如果我能够更多的到全球跟各地的员工多接触，更多地去深入到下层再去宣传企业文化等等，那就会更好一些。但是因为我自己原来定的时间量就这么多，其他时间我要分担去做别的工作，所以这么讲也就不算什么不足之处了。网易财经：我们看到2008年的时候，全球经济危机的时候，联想的业绩是出现了下滑。2010年的时候，经济同样出现了一些探底的情况，但是我们看到联想的业绩反而增长得非常迅猛。这中间出现了什么问题，让联想发生了那么大的变化呢？柳传志：就是2008年的那个业绩下滑，我一直说，那个金融危机实际是个导火索，联系业绩，而不是炸药筒。炸药筒是本来一直存在的，那就是说管理上的问题，文化磨合的问题。就是没有这个导火索，加上没有那个金融危机，早晚它也是要下滑的。而后来就是把这个炸药筒取消了，这个基础打扎实了，所以即使有导火索出现，那就未必爆炸了，没什么可炸，要炸也是很小的一下，所以这个整体上就发展的比较好。而与此同时，除了我们做得比较好以外，正好我们的竞争对手也犯了一些相关的也犯了一些错误吧，这个可能我们就是显得会更好一些，未必全是我们自己的功劳。网易财经：柳总，2009年2月9号的时候我们网易财经采访过您，您当时说只有在联想集团成功的时候您才会退出，现在您的退出是不是说明联想集团是成功的呢？柳传志：我觉得并购PC应该算是成功了。一个业绩确实有突出的表现，还有一个就是杨元庆确实领导着一支非常团结的，而且能够非常强的，一个国际化的领导层，而且有一套制定战略的制定方法，能坚定的执行，另外员工整个的队伍也有一个很好的价值观，有好的企业文化，整个员工的士气高涨，在这种情况下，主要是后面的这几条，我觉得应该算是成功了。杨元庆给力 柳传志很放心杨元庆，安徽合肥人，1986年毕业于上海交通大学，1989年在中国科技大学取得计算机专业硕士学位，同年进入联想集团工作。2001年4月，时年37岁的杨元庆出任联想集团总裁兼CEO。十年后的今天，杨元庆真正在联想开启了他的“少帅”时代。作为柳传志最得意的门生，杨元庆曾经带领联想第一次问鼎亚太地区PC销量冠军，也曾顶住各方压力完成了联想跨国收购的大计，但也在2008年的“考试测评”中交出了巨额亏损的成绩单。那么未来，杨元庆将在“后柳传志时代”走出一段怎样的联想之路呢？网易财经：您多次提到了杨元庆先生，您这次再次的把大旗传给了杨元庆先生，您认为现在的他和之前的他有什么不同的吗？柳传志：他以前做CEO就是一个很好的CEO，但是呢他在这个，在文化磨合方面，在处理这个复杂的人际关系上，这方面有一定的经验缺乏之处。我和他相比，可能比如我年龄比他大一些，我又经过我文化革命啊，还有1984年刚办企业的时候，计划经济和市场经济体制碰撞中，很多很复杂的环境等等，在这边又下了些心思，总结了一些经验，所以处理这些问题呢，相对比他老道一点。而这段时间，这几年，他也是磕磕碰碰，业务上也，就是在这个做董事长管理的时候，也是这个吃了不少苦头，这些东西都对他后来的这个学习、提高、总结有非常大的帮助。这几年下来以后，我觉得他已经完全是一个很称职的董事长兼CEO了，对很多事情已经掌握得非常清楚了。网易财经：之前您是把杨元庆先生的地位是提升到和您太太的重要度，然后一样。您怎么会就是有这样的想法？柳传志：不是，那天也是被人，就是话就赶到这个地方。就是这个记者问，我说杨元庆是我生命中的一部分。因为很多跟我一起这个从创业期间到发展中，并肩战斗的人，都是让我，给我留下了深刻的记忆，好多事情当时都能回想起来跟他们怎么在一起做的。杨元庆这个这么多年呢，更是占了我这个生命中的很大一部分。我跟我太太也是很不简单的，就是当年我们是大学同学，一起到农场去劳动，也是同甘共苦的。所以在这个所谓生命中的一部分，都是说当闭上眼回忆起你人生的某一段的时候，这个人起过哪些哪些作用，所以这样来比的话，就是说杨元庆的重要性，在我生命中也是非常重要的这么一个人物。培养接班人 柳传志放权早十年网易财经：在中国第一批企业家里边，比较头疼的一件事就是寻找接班人的问题.您给其他的企业家有什么就是可借鉴的经验吗？柳传志：因为大多数的国营企业不存在着这个找接班人的问题，因为那是组织上定的事儿。只有民营企业，而民营企业这个家族企业大概占一大半以上，他们一般的是从家里边去选候选人。像股份制企业里边，像阿里巴巴呀，像这个包括了像这个蒙牛啊什么的，我讲就是这些企业吧。包括郭广昌的这个复星等等，郭广昌还年轻啦，马云也都很年轻啦，就是这种企业，可能都还有，有这种接班的问题。那么因此呢，当这个接班的时候，大概就应该把这个后边的年轻人的这个有可能接班的人，要进行反复的考察。当符合基本条件以后，也是这个第一把手不要等到到最后的时候再来解决，而是留下十年之间的时间，就开始放权，让他们去表现，从中然后可以进行调整。不然的话到最后的时候，这个你觉得不合适，你连更换的力量都没有。这个康熙最后这个去世的时候，他的这个几个儿子发生了这种很不愉快的现象。其实呢，康熙是个能力很强的人，他的儿子里边也有能力很强的人，如果早点在康熙在的时候，就能够让他们充分的这个表现出来，能够让他们接班，这样的话，就不至于发生这个几个儿子想斗的这种悲剧。当时为什么康熙不愿意呢？还是太想自己实际操作，自己把权力握得太紧。如果我要是为了后边联想长远的发展，我自己并不想把权力全都握在自己的手里，我就可以那么去做。妨碍这么去做的，主要是当时的第一把手是对权力和对自己的地位的这个看法问题。如果你想这个自己要特别突出自己的地位的话，那你就不会这么做了。网易财经：我听到联想一直是希望号称是要做一个“没有家族的家族企业”。那为什么就是不让自己的子女进入到企业里边呢？柳传志：不是号称，是努力在真的往那么去做。这个如果子女进了公司就变成真的是有家族的家族企业了。这家族企业的好处呢，就是让人们更有事业心，能够一代代的相传。不好处就是，它实际会妨碍了其他有能力的人的这个积极性，或者会任人唯亲。如果假定你说把这个自己的孩子放到一块竞争的话，都会受委屈。外边的人会觉得自己这个领导人肯定不公平，而自己的孩子也会觉得，你压制着他等等，除非你干脆明确就是他接班。我觉得这个孩子真的有能力的话，在哪儿都可以工作，而这个联想里边干脆就是大家这个从赛马中识别好马，完全在一个起跑点上一起跑，这样会让更有能力的人有充分的表现。我相信假定真的是早年我就非要把自己的儿子，或者领导人的，我们这些老同事的孩子放在这儿的话，会严重的压制住其他人的积极性的。网易财经：现在联想已经是发展到现在一个比较大的一个规模的企业，有没有想过就是让自己的孩子能够来接任企业呢？柳传志：没有，没有。因为现在都，别人都这个年轻同志做得非常之好，我的孩子跟这个企业的领导同事和以及中层同事关系都不错，大家都是朋友。我希望他们能够到，联想有的时候是文化课呀什么的，我都是希望他们来听，通过这个能够提高自己的管理能力，这些都是我愿意的，但是绝不愿意他们进入到联想里面担任什么职务。网易财经：您不愿意，孩子有没有希望说能够您允许他进入这个企业呢？柳传志：我的女儿从美国回来的时候，曾经一度说，希望能够给我当一年的翻译。她就是说一边当翻译，一边这个能够主要是学习学习工作方法，我觉得这个根本不可能，所以她也只能作罢了。因为我在家里边，有时候经常也还是跟他们讨论一些管理方法呀，一些这些方面的事情。当然他们也希望能够这个对公司里边有更深入的了解，但这种机会还是很多的，联想凡是有这样的这个会的时候，我都会跟这个公司里提出要求，请他们也作为这个旁听者来参加什么的，我觉得这样足够了。网易财经：其实很多人希望把自己的企业说给孩子的话，希望就是自己的想法能够传承下去，企业的精神能够传承下去。那您认为就是怎样的一个接班人制度，然后是能够将自己就是第一代创业者的思维能够延续下去的一个办法呢？柳传志：首先呢就是不从孩子里选，同众多的其他人里选，肯定会要好得多的原因是，因为那里选择的范围就宽得多了，他就真的是凭人的德才来选，孩子里边那就这么几个对吧，那肯定是不如那么广泛选择的这个水准高，这是一。一个就是平台中要有这个物质上的激励的平台，让那个未来的接班人能成为这个企业的物质上的主人。还有一个就是文化上，精神上的主人。就是说让他真的觉得这个公司，我在这里边起着最主要的作用，并不是柳传志永远起作用的，一定要让他们有这个感觉。然后就是文化的传承呢，是这个非常之强的，就是这个公司愿景是什么，我们都是在为这个愿景在努力，从现在开始起，就不仅是我在说，我们下边接班的每个同事都在往这方面去做。如果你真的不能按这个愿景去做，你真的不能按这个文化去做，三年一调换，你就，实际你就不能够这个担任接班的这个位置。所以文化的这一点呢就是印象会非常深刻，一定要很求实的向着愿景进发，然后还有一定的还有物质力的保证等等。从产权机制上有保证，这么做我觉得就会形成一个机制了。这个机制到现在也确实未必完善，就像说的要做一个真的做一个没有家族的家族企业也不是那么简单的事情，就是说所选的人是不是真的合适，他们往下选，往下传是不是真能传得下去？别到了他这儿，他变成是有家族的家族企业了，那也不行啊，所以这些东西都是要经过时间考验的。网易财经：那既然是没有自己的家族，怎么还会叫家族企业呢？柳传志：它是一个代言词，家族企业的意思是事业心很强的往下传承，用这个话，用家族企业来代表这个意思，没有家族的意思是没有自己姓氏、血缘的关系，就是没有姓氏、血缘关系的企业，还要有很有，有家族企业那样的事业心，要办这么一个企业，就是这个意思。网易财经：我们看到您给（联想）控股下面的各个分公司都找了合适的接班人，那（联想）控股的那个接班人您有考虑过吗？柳传志：有考虑，我就是把他就是用这个巴菲特的做遗嘱的法则来做的。巴菲特说他把他的遗嘱是公开了的，不是到这个临去世前再公开，他提前就公开了，但是呢他有一个说法就是三年一调整，因此我们这个谁来接班呀或者，也是提前就是公开，在最高管理层是公开的，这样的话呢，他们大家好在一起配合。到了三年的时候不合适我就进行调整，合适就继续发扬光大，这个比到临时再做决定，我觉得要好得多。到临时决定的时候，如果再发生矛盾的话就等于把矛盾交给了后边的人。那不如现在早点来解决，所以这么做倒是挺顺利的。转战新疆场 柳传志携控股欲上市2001年，联想进行股份制改造，采用了母子公司的结构方式。目前，联想控股作为母公司，已下辖联想集团、神州数码、联想投资、融科智地、弘毅投资和神州租车六家子公司。柳传志在卸任联想集团董事长之后，他将专注于联想控股的业务。而在此前，联想控股曾多次宣称，公司的目标是在2014-2016年间实现整体上市。网易财经：您之前说您要把主要的精力之后是集中在控股上面，您指的是，就是控股上市的这件事吗？柳传志：对呀，（联想）控股2014―2016年要上市。上市里边要形成若干个这个产业中的先进企业，这些东西都已经布局了，而且都已经展开了，但是这里边还有很多具体的工作要做。同时有很多年轻同志在亲自把握着在做，就是像朱立南、赵令欢他们都在把着这些事在做。但是在这里边我还是应该投入更大的力量和他们一起研究战略，研究发展方向，研究人，研究文化等等。这里边还有很多很多事情要做的。网易财经：那您对控股成功的定义是怎么样的呢？柳传志：控股的最后成功是希望它能够实现愿景，愿景，控股的愿景是以产业报国为已任，就是说我们并不是把仅仅投资赚了钱就完了，我们最后还是希望以做成实业的，然后要做一个受人尊敬，值得信赖的公司，这一点就是指的是，比如说诚信啦，公益事业啦，环保啦等等，要做一个还有更有正气的公司。另外一个就是要在诸多行业里边，有好几个行业领域里边，我们有领先企业，是我们自己的领先，变成这么一个国际化，有国际影响的控股公司。有国际影响是一个很高的一个要求吧，因为你说什么叫有国际影响？联想集团现在很大了，有国际影响吗？我觉得还是不大的，我们希望它更大，大到了除了有一定的吨位以外，能成为一个家喻户晓的品牌，所以离得还是差得很远的，控股就差得更远了。所以还有很多要努力的路程。网易财经：联想是以IT起家的，那就是现在我们看到它开始做，比如说服务业，然后再做农业，然后很多人就会觉得，就是其实这样会很不专业，那您是怎么看待就是说它能在IT界做到很强大，然后它是否能在其他行业也做到很强大？柳传志：就是实际上控股只是下面有若干个产业，现在我们已经成功地做了几个产业了，比如说杨元庆你不能认为他不专业，我们这儿有一间投资公司叫弘毅你听说过吗？你不能认为赵令欢他不专业，对吧？朱立南叫联想投资，也是在这个风险投资里边排在最前面的，你不能认为他不专业；陈国栋做的是这个房地产公司，他也是排在第一集团军里边的，你也不能认为他不专业；郭为是专做软件服务啊，系统集成的，你也不能认为他不专业。所以所有人都很专业，那是为什么呢？是因为我在上面只是控股而已。而这些每个人呢，只要选准了人，有好的行业和产业，好的行业，选准了人，你给他平台，给他以这个物质和精神的这个激励，还有联想的这些传统的这个品牌、文化等等，都会等于给他以助力，还有足够的资金条件，那么自然他们就能够形成各个很好的领域。因此专业和不专业，专一化等等，其实是有条件的，就是首先我这个组织机构本身它就是一个子公司，大家都是各自是各自的公司嘛，怎么会不专业呢？如果在我这儿是一个事业部的方式，由我来决定一切，来领导他们，变成我来做总体战略，像这样的话，那就很难做到了。所以这跟这个组织形式，跟很多条件有关系的。网易财经：我们看到就是和您一起当时打天下的人，很多人都开始退休，然后享受生活了。您对您的退休生活有什么期待吗？柳传志：如果要是最愉快的安排呢，我想就是现在的工作，剩下20%，其他的时间就是去做我更高兴爱玩的事情，跟这些老同事游山玩水，打高尔夫球，看书啦，看电视剧啊等等等等，但是呢比如有20%的时间，这个还保持脑子里有高度的活跃，我觉得那就挺好。如果当然你说到这20%也用不着的时候，那就老得就动不了了，那就另外一回事了。 
