title:专访美团网CEO王兴：单月销售额已破亿元_网易科技
encode:gb2312
keywords:美团
description:专访美团网CEO王兴：单月销售额已破亿元,美团
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/71f4d9a6/l/0Ltech0B1630N0C110C0A8290C230C7CLLI9AJ0A0A0A915BF0Bhtml/story01.htm
image:null
content:      
      
网易科技讯 8月29日消息，美团网CEO王兴今日在接受网易科技专访时透露，美团网7月单月销售额破亿，环比增长20%左右。美团去年全年销售额为2.3亿，预计今年销售额将超过16亿。
王兴表示，团购网站整体数量已经发生改变，从半年前开始数据在下滑。王兴认为，团购市场的最终格局会分为721格局，第一名的团购网站将占有70%市场份额，第二名占有20%市场份额，其余的团购网站分享剩下的10%市场份额。
互联网数据研究公司Hitwise最新公布的数据显示，美团网访问量位居国内第三，仅次于拉手、淘宝聚划算之后。“根据我们对市场的调查，在本地服务方面，美团至今是最大的团购网站。”王兴表示，美团目前每天拥有接近300个团购项目和10万订单，本地化服务团购占整体团购90%以上。
美团网上个月宣布完成第二轮5000万美元的融资，据悉，该轮投资由阿里巴巴集团领投，北极光、华登国际以及首轮融资方红杉资本跟投，资金已经全部到账。王兴在采访中拒绝透露阿里巴巴投资的具体额度，并表示第三轮投资的金额将在落实后向外界公布。（龚琼）
以下为专访实录： 
网易科技：各位网友大家好，欢迎收看今天的科技高端访谈，今天我们请到的这位嘉宾可以说是中国互联网的先驱，他在2007年创办了中国大陆的第一个被推特微博叫饭否，然后在此之前的2005年创办了校内网，也就是现在我们的人人网，他现在最新的身份就是美团网的创始人和CEO，他是王兴，王总欢迎你。
王兴：大家好。
团购网站数量半年前已经下滑 未来市场将呈现721格局 
网易科技：我们知道你从去年创办团购网站美团网的时候，那个时候是中国比较早的一个团购网站，经过了这么一年多的时间，你觉得整个团购网站的格局有没有发生一些变化？
王兴：美团网是去年3月4号上线的，当时是我们国内最早的新一波的专注于服务的团购网站，现在大概一年半的时间，我们业务获得非常大的成长，美团网从最初只有北京一个城市，到现在全国覆盖98个城市，我们从最初只有每天一个团购项目，到现在每天接近300个团购项目；每天的销售销量从最初只有75份到现在能够接近10万单，所以一年半的时间有了非常非常大的成长。
网易科技：美团网自身有成长，你觉得整个团购的环境有变化吗？
王兴：整个市场也发生了很大的变化，市场经历了几个过程，一开始从去年3月4号我们上线，这个市场开启，到后面越来越多“百团大战”、“千团大战”，现在据最新的统计是全国有5000家左右。但是这个潮流并不是一路向上的，数量在大概半年前已经发生了逆转，虽然有很多团购网站，但是前面的几名已经非常清楚，就是第一、第二、第三这个第一阵营，后面的第二阵营，后面其他是更多的。打个比方就像一个体育比赛是分预赛、复赛、决赛的，可能参加预赛的人非常多，但是现在经过预赛的过程，基本上到了复赛和决赛之间，所以现在的格局是逐渐明朗的。
另一方面因为团购网站很多，所以后面往下发展的话会有不同的差异化，不同的路线，所以总的来讲我认为服务的电子商务化这是一个非常大的潮流，是一个很新兴的市场。
网易科技：你刚刚说团购网站现在是进入了一个逆转期，慢慢的在减少。你觉得未来能够存活下来大概能有多少？因为之前有业内人士说只剩5家，只剩10家，其他的都不会再存在，你觉得呢？
王兴：我觉得这个事情跟其他市场是一样的，虽然很多人做，但是最后还是接近同质的市场，所以我认为最后是721的格局，也就是市场第一名的话可能会带来70%的市场份额，第二名可能带来20%，其他的很多家分享剩下的10%，所以我们美团目标就是成为第一名。
每天成交量10万单  本地化服务占比超90% 
网易科技：但是我们看到了一些研究报告，比如说一些Hitwise他们每周都会发布一些报告，我们看之前访问量美团的名字大概就是排名都是在第三、第四的样子，前两名大概是拉手和淘宝的聚划算，你怎么看待这个排名，或者你评价一下排名第一、二名的这两个网站。
王兴：这个我们需要清晰定义一下，一般流量的话你可以看流量的质量，因为我们是电子商务网站，最后是要同流量转化为交易量的，另一方面是看你怎么理解团购这个事情，就像我刚才介绍的那样，美团我们是专注于做本地服务的，我们做的是第三产业的电子商务，如果你去卖一些实体商品，例如你去卖苹果或者卖一些小的家电设备的话，这些是偏向传统的做实体商品的电子商务。
前面两名不管是淘宝的聚划算还是拉手他们的很大比重是做实体商品，美团是专注于做本地服务的。因为我们非常清楚如果你是做传统的实体商品的话，这不是一个新的市场，那么你就面临跟老的电商企业的竞争，例如你怎么跟淘宝竞争，你怎么跟京东竞争，我认为那样是没有好的发展前景的。据我所知，根据我们对市场的调查，在本地服务方面，美团至今是最大的团购网站。
网易科技：美团的本地化服务站整个团购的一个比例是多少？
王兴：占我们本身网站的吗？
网易科技：对。
王兴：百分之九十几。
网易科技：美团在全国已经有98个城市推出了服务，每天大概会有很多单子，我们想知道这个成交量到底有多少。
王兴：成交量按照订单或者按照美团券算的话大概是10万左右。
网易科技：就是全国？
王兴：对。
网易科技：我们也看到，比如一个团购网站，比如像聚美优品，它最开始也是走团购网站，我们发现最近他也在做一些类似商城的东西，美团会不会有这样的打算，推出一个不是说每天才能买到这个东西，就是过了时间也可以买的那种。
王兴：对，刚好我们介绍的一样，其实很不一样，例如你刚才提到的做化妆品的话，他其实就是一个垂直的B2C的商城，所以他并不是太大模式的转变，而美团网从一开始我们是专注做服务的，就是服务跟商品不太一样，服务不存在库存的问题，也不存在物流的问题，但是服务存在服务能力的问题，你有没有保证客户体验，给用户最好的体验的话，一个餐馆的人不能太多，队不能排太长，所以这里面是需要做一些选择的。
另外对商家来讲，它跟美团合作是一个很好的营销的作用，我们先在短期内让他有很大的曝光，有很好的口碑传播。因为商家和美团网合作的时候给很大的折扣，这些折扣并不能长期挂着，否则会影响它正常的营业。
网易科技：你刚才提到美团的主打服务是本地化的服务，我们知道其他的拉手或者是糯米他们也有这样的服务。我发现同样一个服务，同样一个按摩服务，很多家都在提供，怎么样让用户选择你们？
王兴：各个商家会有不同的选择，最理想的商家他比较理性的看待团购这个事情，他并不会整天不停地做团购。我刚才介绍过它跟美团网合作最好的效果应该是它拿出它的主打服务来，给出很大的折扣，通过美团网的合作可以在很短时间内获得很大的曝光、很好的口碑传播，最好的方式是他这样带去的一帮人，就是美团网帮他带去的消费者体验了他们的服务，他们满意，会成为回头客，或者非常非常满意，他会向朋友宣传，这些人可以成为二次消费、三次消费而且是比较正常的价格。这样对商家来说是最理想的。
如果他不停地跟各种团购网站合作的话，那么会给消费者一个印象，就是说我不用等正价去了，我始终等团购就好了。所以商家认定团购有一个过程，或者他们会慢慢明白应该怎么样合作才有最好的效果。
网易科技：但是你可能误解了我的问题，我的问题不是说商家，我是说用户，我面对几个同样的，差不多的团购，比如A公司同样给我们提供这个服务，都放在几家团购网站上，在糯米上放，在QQ团上也放，怎么样让用户去美团团？
王兴：整个消费者的体验分两部分，一部分是网站提供的，另一部分是合作商家提供的，这两部分的合作非常好才能确保消费者是很满意的，这方面有第三方的调查，例如你可以看一下前阵子国内比较权威的机构DCCI他对团购网站的消费者满意度做了很多的调查，美团网是排在最前面，第一名的。这里面会有很多细节，例如从今年3月4号一周年的时候我们推出的团购无忧的计划，我们率先承诺过期未消费的可以退款，七天内未消费的也可以退款，就让消费者没有后顾之忧，另外如果你到商家消费不满意的话，美团免单，就这几项措施让消费者感觉很有保障。这些措施加上其他一些我们比较严格的品控措施，对商家有很多筛选，所以最后确保在美团网的消费者最后满意度是最高的。
网易科技：你说了不满意退单这个是怎么样的一个评定标准？
王兴：如果消费者去商家消费之后他不满意的话，最简单的方式他可以跟商家沟通，如果商家不能给他满意的答复的话，他可以联系我们的400电话客服，我们的客服人员会帮他去跟商家协商，如果这个消费者还是不满意的话，那么没有问题，我们尊重他的选择给他免单。
网易科技：是无条件的免单是吧？
王兴：嗯。
订单利润不到10% 7月销售额破亿 
网易科技：你刚才提到的明天的订单有10万左右，我想知道这其中你们的利润是多少？
王兴：我们的利润是跟商家合作，我们拿一部分的佣金，现在因为我们是在扩展期间，所以佣金比例不是非常高，大概不到10%。
网易科技：去年你们总体的销售额有2亿多是吧？
王兴：嗯，第一年是2.3亿。
网易科技：之前你曾说过今年的目标是16亿，现在也8、9月份了，你们离这个目标还远吗？
王兴：进展非常顺利，今年现在7个月都基本上保持平均每个月20%的增长，上个月我们已经单月销售额过亿了，我相信接下来的几个月还会有更大的增长，所以今年一年完成16亿的目标不成问题。
网易科技：会不会达到20亿？
王兴：这个看最后第四季度大家的消费热情是否非常高涨，因为这个跟假期还有影响。
网易科技：你之前在美团拿到第一轮融资的时候做了一个比较让我们大开眼界的举动，就是展示你们的现金单，能不能透露一下5000万美元里面阿里巴巴投了多少？
王兴：我想解释一下你刚才说的那个行为，因为美团网是一个非常讲究诚信的企业，我们把诚信放在最前面，但是前一段时间可能整个行业或者市场有一点不太好的倾向，尤其其他一些公司非常浮夸，就把这个数字不管是他融资的数额还是销售的数额都夸大很多。我们不想也这样做，因为我们是讲诚信的企业，不然我们没法儿面对自己的员工，但是我们也不想说因为我们公布真实数字，对手公布浮夸的数字显得我们数字很小，所以我们选择非常直接的做法就是我们公布我们的银行账单，让大家看到这个数字。
我们第二轮融资的话总共是5000万美元，其中由阿里巴巴领头，其他的是有北极光创投，还有华东国际，还有我们A论的投资者红杉资本也投资，在这里面阿里巴巴是领头的角色，但其他还有三家也一起投资。因为我们其实还有其他投资也蛮感兴趣，我们是希望尽可能协调说，我们能够引入投资人，团结一切可以团结的投资人。
网易科技：阿里巴巴给你们投的占了多大比例？
王兴：他肯定是要占据主导的地位才能成为领头。
网易科技：超过50%吗？
王兴：具体数我可能不太方便讨论。
网易科技：现在在谈下一轮的融资，下一轮计划融多少？
王兴：我们习惯做了再说。
是否上市等待合适时机 全国2500员工没有裁员 
网易科技：之前我们也看到团购网站的Groupon已经提交了IPO申请，你们也给员工发了一些期权，是不是就快有上市的准备了？
王兴：我先解释一下期权这个事情，因为美团网做的事情其实是一个轻资产的事情，就是我们不需要很多硬件设备、生产设备，我们所有的资产就是人，所以我们非常重视员工的成长，也非常重视跟员工分享公司成长的收益，所以我们有期权的计划，而且我们承诺会实现全员持股。
至于上市这个事情，我认为这是水到渠成的事情，任何一个正常的公司不应该以融资为起点，以上市为重点，不管是A轮、B轮融资还是上市，都应该是企业发展过程中一些的里程碑，就是融资行为，但不是终极目的，所以刚才说今年市场发展很好，美团网发展很好，如果在我们保持这个状态的话，那么其实离上市的标准是非常快可以达到的。达到标准之后是否选择上市，这就看合适的时机，因为一方面跟企业发展有关，一方面也跟大的环境有关。
网易科技：发展得好的团购网站会上市，发展得不好的就会裁员倒闭，现在行业内有一些网站就是在不停地裁员，包括之前从国外进来的高朋网以及我们本地的窝窝团，他们都有一些裁员，甚至发生了裁员纠纷，美团网有没有这样的现象，或者你怎么看待这个事情？
王兴：这方面我们没有这个问题，因为我们一开始就是比较踏实的，我们做得最早，但是我们并没有说不顾一切的疯狂招人，我们还是非常注重效率，非常注重质量。正是因为我们之前扩张得比较有节奏，发展得比较有质量，所以我们现在不需要矫枉过正的去裁员。
网易科技：所以你们现在整体全部员工大概有多少？
王兴：全国加在一起大概2500人。
网易科技：咱们团购那么多，你不是微博的创始人嘛，想让你谈谈现在国内比较火的微博这个现象你怎么看？


王兴：我觉得非常好，就跟我们最初2007年做饭否一样，我们希望说这种新的方式是一个非常简便的，尤其是跟手机结合，可以给大家提供一种随时随地分享的工具，现在不管是饭否也好，还是新浪微博也好，还是腾讯微博也好，我觉得都是确实给大家生活带来很大改变，大家每一个人发言容易很多，把这个消息传递的容易了很多，我觉得这是很好的事情。
网易科技：但是微博和之前的SNS的一些社区，比如说人人，新浪和人人现在就是比较竞争的局面，你怎么看待他们两个在未来的一些发展？
王兴：我觉得还是不完全一样，一个综合的SNS，不管是Facebook还是人人网，他们是提供比较全面的功能，会同时更倡导实名，而不管饭否还是微博，形式是比较简单的，以轻巧、快捷取胜。
网易科技：好，非常谢谢你接受采访。
王兴：不客气。
(本文来源：网易科技报道  )
