title:新东方教育科技集团董事长俞敏洪_网易财经会客厅_第88期_网易财经
encode:gb2312
keywords:新东方,俞敏洪,财经会客厅,网易商业,网易财经,网易
description:
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/6598b8dd/l/0Lmoney0B1630N0Cspecial0Cyuminhong0C/story01.htm
image:null
content:

 他是中国最励志的老师，他创立的新东方学校已累计培训学员达1500万人次。他是老师中最成功的企业家，他把新东方打造成中国首家在美国上市的教育培训企业。如今，他又开始了第二次创业，转战企业咨询领域。敬请关注本期网易《财经会客厅》，专访新东方教育科技集团董事长俞敏洪！第一节  转战企业咨询领域辅导民企1993年，俞敏洪在北京创立新东方学校，开始了他在英语培训领域的创业征程。伴随着出国热与英语热，新东方的发展异常迅猛。2006年9月，新东方成功登陆纽交所在美国上市。作为新东方的创始人，俞敏洪却在2011年2月宣布，转战企业咨询领域，新公司为慧致天诚管理咨询有限公司，由慧致天诚专家顾问委员会创立，总部设于北京，俞敏洪任专家顾问委员会的委员。因此，我们在该公司举办的首届“中国领袖力”年会上采访到了俞敏洪。希望总结出民营企业家的特征网易财经：您作为发起方和主办人，可以谈一谈办这个活动的初衷吗？俞敏洪：我觉得主要是希望能够总结、抽象出一些中国民营企业家的领袖特征，并且把这些领袖特征能够用来指导后面的成长中的民营企业家。网易财经：这算是一个启动仪式，以后还会有其它活动吗？俞敏洪：这个其实已经不算一个启动仪式了，尽管是一个开场，但是你看已经有十几个这么优秀的企业家、文化界的人来专注于讲领导力和领袖力这个话题，这是很难得的。因为一般的论坛都会各种话题乱七八糟放在一起，但是我今天给这些老总们的限定就是，你必须讲你企业是通过什么样的领袖力是怎么样成功的，哪些领袖力是过去能用，未来不能用的，哪些领袖力是可以持续的、让大家去学习的东西。后续还有一些专题讲座什么的，还会有，也会有专题培训。中国领袖力初评四标准网易财经：这个“中国领袖力”具体指的是什么？有没有一个评价的指标和体系？俞敏洪：我觉得现在很难说，现在如果说要有一个模糊的评价标准体系的话，我觉得一个就是企业做得非常成功；第二是这个企业为社会的经济发展和社会发展带来了某种推动作用，促进了社会的繁荣；第三个就是他的社会责任感做得比较不错；第四个就是我觉得这个企业还有可持续发展的特征，我觉得这是就是企业领袖力体现在企业本身上的几大特点。转战企业咨询领域辅导民企网易财经：这次会议的具体主办方是慧致天诚管理咨询有限公司，这是您在去年2月份的时候宣布成立的公司。俞敏洪：对。网易财经：您为什么要转战企业咨询领域？俞敏洪：这个东西首先是有一个理念，就像我当初做新东方的理念，我觉得是帮助学生成长，让学生有一个更加美好的前途，基于这个再往下来推我应该做什么样的培训，对学生。现在做这个企业咨询和培训，也是同样的概念，就是我首先来推中国未来的发展需要什么样的企业家。就是中国民营企业的发展，必然会导致中国社会的基础更加稳定，中国的就业更加完整，以及中国的社会结构能够有更持续的发展，我觉得在这方面民营企业会起到重大的作用。当我一旦意识到这一点以后，我觉得中国的民营企业家的，鼓励中国民营企业家的发展和成长就变成了一个特别重要的话题。所以就有了这样一个，所以你看我在这个方面跟国有企业是没有任何瓜葛的。慧致天诚与新东方无关联网易财经：这个咨询公司和新东方之间是什么关系？俞敏洪：没有任何关系，因为这个咨询公司是我们一帮企业家大家在一起做的，而新东方是原来我一个人做出来的，我只是其中之一。网易财经：未来会不会有交集？俞敏洪：未来也不会，因为这是两条不同的线，但是在我身上是合二为一的，因为我觉得帮助民营企业成长和帮助孩子成长，对我来说它是同样对中国社会有利的两件事情。相同价值观凝聚起民营企业家网易财经：像马云、李开复这些优秀的民营企业家以及社会精英都加入到了慧致天诚的创立中，您是怎么把他们凝聚在一起的呢？俞敏洪：其实这个比较简单，就是因为这些人本身，首先企业都做得比较成功，其次就是大家到了这个层次以后，见面的机会比较多，共同参加活动的机会比较多，那么大家在一起的时候发现，大家的价值观或者是价值体系，或者是做事情的风格，大家都比较互相欣赏，这就有了大家互相之间互相帮忙的这样的情况。比如说，哪个企业要做个庆典活动，邀请企业家去参加，或者是企业家聚在一起做那种无主题讨论的时候，大家就会讲很多自己的话语。在这个前提之下，实际上就是谁来把他们组织起来做这么一件很有意思的事情，那么这个最后大家都说俞敏洪做这个事最合适，那么我就最合适。二次创业容易许多网易财经：进入企业咨询领域，您觉得是又一次创业吗？俞敏洪：我觉得有一点啦，但是其实已经没有创业的那种痛苦了，为什么？因为首先你有资源，你想一个创业的人哪能找到这么多知名的企业家，而且还都是朋友。第二个就是创业本身对钱上是有很大的资本要求的，我们这个东西没有资本要求，要有钱大家都有钱。实际上大家是为了做事，为了讲出一些有意义的东西来。第三就是像这个状态比较容易组建团队，而且团队会保持比较稳定。因为你的团队已经不是跟你打拼的团队了，而是你在指导他们打拼，所以他们对你有敬仰之情，所以这个团队就比较稳定。第二节 新东方一定要去俞敏洪化作为新东方的创始人和现任董事长兼总裁，俞敏洪曾宣称要对新东方进行“去俞敏洪”化。从2010年到现在，这场“淡出江湖”的大戏正在由俞敏洪亲自导演。2010年第四季度，俞敏洪调整了公司组织架构，将职业经理人推上了前台，并把执行权力下放。陈向东就是在这个时候由高级副总裁改任执行总裁，升职后的职责范围从所有学校延伸到各业务线条的全面管理。新东方一定要去俞敏洪化网易财经：为什么一定要“去俞敏洪化”？俞敏洪：这就是企业领袖力的传承问题，因为我们这一代企业家都是特别强势的企业家，就是说这个企业没了你就不行了。如果说你想真正看到你的企业能够更长久的发展的话，就必须要创造一个环境，在有你的时候就要变成没了你还行。那么我们需要做到的就是，希望做到就是在新东方就是没了我还行。俞敏洪只做新东方的精神领袖网易财经：如果您不在新东方，新东方会是一个什么样子？俞敏洪：新东方照样是一个健康发展的培训机构，我可以作为一个新东方的象征，作为一个新东方的精神领袖而存在，就像柳传志作为联想的精神领袖存在这是永远的，但是杨元庆已经把他这个班全部接过来了，我觉得挺好。去俞敏洪化要渐进完成网易财经：这个“去俞敏洪化”有一段时间了，现在结果如何？俞敏洪：我觉得这个东西是一个长时间的过程，柳传志在联想电脑“去柳传志化”去了十几年，所以我觉得这是一个循序渐进的，就像走路一样，你走一段一段，最后不知不觉就把这个路走完了。满意新东方企业管理结构调整网易财经：经历了放权、收权、再放权这样一个轮回，您如何评价新东方在整个企业管理过程当中跃升的几个阶段性台阶？俞敏洪：新东方企业管理的结构性上升一直做得还是蛮不错的，因为新东方从一个个体户做成了一个美国上市公司，而且现在还在不断地调整结构，我觉得这个新东方做得一直比较不错。因为结构的调整就意味着容量调整，容量调整就意味着你业务可以扩大，所以整体上来说，我觉得新东方在这方面一点都没落后。网易财经：每一个都是很关键的节点。俞敏洪：每一个都很关键，基本上我们都比较主动的做调整。反正有的是被迫的，有的是主动的，但是总而言之没有惹大祸，就是新东方现在还算比较健康。第三节 新东方两大战略转型形式上已完成新东方在进行企业管理层面改革的同时，还对业务做出了两大战略转型。其一是，目标学员的年龄段要发生变化，要从过去80%以上都来自大学阶段，向中小学年龄段转移。第二个转型则针对培训学科，要从单独的英语教育转向包括数理化在内的多学科教育。被俞敏洪推到前台的职业经理人陈向东，被授命于完成这两大转型。新东方两大战略转型已完成网易财经：这两大转型已经转完了吗？俞敏洪：对，新东方在这方面挺了不起的，两大转型都在两年之内就转完了。从名师到服务的内容转型还未完成网易财经：在这两年的转型过程当中，最困难的问题是什么？俞敏洪：还是比较痛苦的，比如说新东方的大班教学模式是名师战略，进行了这种精品班和个性化教学以后，是服务战略。服务战略和名师战略完全是两个相反的概念，名师战略就是可以不顾任何服务，你反正来听我的课了，给你放厕所你也得听，这个服务战略就是要从学前、学中、学后服务，对家长服务，对孩子服务，就必须做到非常到位，就是说做得要非常非常细。而新东方原来的基因中间是没有这样细的传统的，所以要把它转过来，难度很大，这个到现在还没有转完，形式上转完了，内容上还没有转完。网易财经：这个有时间表吗？俞敏洪：这个不需要时间表，反正每天都在转。企业转型是一个每天的润物细无声的日常过程。多学科战略以子品牌模式发展网易财经：新东方的这个品牌是靠英语培训建立起来的，但是如果开展多学科的话，还是靠这个品牌去来竞争吗？还是有其它的策略？俞敏洪：肯定还要有建立相对来说独立的子品牌，另外你必须建立一套完整的不同于原来的服务系统。就是新东方的品牌能延伸一部分，因为都是在培训领域，但是你不能全面延伸。全面延伸的话，就变成了品牌混淆到最后，一个企业如果被人感觉到形成了品牌混淆，这是一个很麻烦的事情。否则人家到最后会说新东方是做什么的？新东方不知道做什么的，什么都做，就会很麻烦。所以新东方一定建立在英语学习、出国培训等这样的方面，未来比如说人家说中学教育哪里最好，他们应该说是优能，优能是新东方的第二品牌，中学的，等等像这样的才行，要建立一个子品牌系统。在线业务未来要占新东方三成收入网易财经：从渠道方面来讲，网络方面的发展会越来越好。新东方的在线业务未来要占到多大的比例？俞敏洪：在线业务会越来越大，现在占的业务还比较小，也就10%不到的业务量，但是随着移动互联网、多媒体学习系统、家庭媒体学习系统的发展，未来我们的希望是新东方总收入中的20%―30%应该是来自于移动互联。新东方还会继续考虑并购与建新品牌网易财经：未来五年或者十年内，新东方主要是通过并购来扩大教育帝国的版图还是会创造更多的新品牌？俞敏洪：如果有合适的并购对象的话会做，但是我们的前提是这个并购能变成新东方业务板块的增值部分，以及它能够和新东方的理念和教学质量一体化才会去并购。如果有机会的话，新品牌也会做。中国培训市场未来年增长10-20%网易财经：您是这个领域的资深人士，很想听听您对中国培训市场未来发展空间的预测。俞敏洪：中国培训市场发展空间未来还会呈稳定增长趋势，大概现在已经很大了，但是还会呈现每年10%―20%的增长。那么未来这个对培训市场的要求主要是以质量为主来考查，老百姓会变得理性化，选择培训机构的时候会以教学质量和服务质量为前提来要求，而不是说被人一忽悠就赶快交钱上了。所以未来的培训机构本身也面临一个考验，就是说你能不能在质量方面进行提升，如果说你不能从营销策略最后变成质量策略的话，那么最后很多营销策略的培训机构就会死掉，以质量策略为前提的培训机构会是生长得时间更加长久一点。如果以营销为主的不能转向质量的话，可能就会出问题。第四节 为农村孩子要求降低英语考试难度在2012年两会期间，作为全国政协委员的俞敏洪语出惊人，他提案要降低英语学习和考试在学校教育中的份量。他认为，要降低英语考试的分数和难度，可以把150分变成100分，甚至是80分。为农村孩子要求降低英语考试难度网易财经：今年两会期间您提出了降低英语学习和考试在学校教育中的份量，为什么要做这样的提案？俞敏洪：我主要是从农村孩子来考虑的，因为城市孩子的英语教学环境已经非常好了，城市孩子英语教学都是从小学一年级就开始了，老师的英语水平也高，应用的设备也比较先进，这样的话就越来越拉大了城市孩子和乡村孩子的英语水平的距离。但是在高考的时候，这个又显示不出来，又不能说农村孩子可以减30分。比如说，如果他是农村孩子英语可以减30分我们也干的，但是政府也不敢这么做，一做的话，城市孩子全移到农村户口去了，这是中国的现实特征。我的意思就是说，既然这样的话，英语已经变成了农村孩子上大学一个特别不公平的分数因素，而我跟农村老师的交流时他们也告诉我说，语文、数学孩子们还是能自学的，而且语文数学方面很多老师的水平不比城市老师差到哪里去，就是英语。而且农村孩子一般三年级才开始学英语，甚至到四年级，我觉得这个对农村孩子不公平。而且现在中国的大学，尤其优秀的大学，农村孩子上学的越来越少，我觉得很心痛。我就是农村孩子，所以我觉得不应该剥夺农村孩子这样的机会。后来我就说，应该是对自己下刀子，就是把英语水平降了，中国农村孩子上好大学的机会就会增加。网易财经：这个和您在英语培训行业这么多年的经验有关系吗？俞敏洪：这个没有关系，因为我们培训的都是城市孩子，新东方实际上增加了农村孩子和城市孩子在竞争中间的不公平。网易财经：如果这个实现了的话，会不会对新东方的业务产生影响？俞敏洪：会有一定的影响，但是不会有太大影响，因为真正想学英语出国的孩子还会继续学。我的建议是说，城市孩子不管英语水平学得多高，但是高考的时候农村孩子的英语学分也不会差到哪里去，比如说80分，农村孩子能考到75分，城市孩子就能考到80分，因为满分就是80分比如说，那我觉得这个差距就要缩小了。至于城市孩子想把英语学到多难，那是因为他们未来的人生目标，那跟升学就没关系了，我就觉得这就达到目的了。教育资源要在城乡间公平分配网易财经：不仅限于这个提案，综合您之前的很多言论，您最终的目的是要实现教育公平。那您构想的教育公平是什么样的？俞敏洪：我觉得中国的教育公平主要要实现两个，一个是就是城乡之间的教育公平，农村孩子和城市孩子必须享有同样的教学水平和教学机会，而这个国家现在是能够实现的。比如说我提了一个简单的提案，就是你给农村老师每人多加30%的工资比城市老师，农村老师的水平立刻就上去了，很多城市老师就愿意到农村去了。因为现在从城市开车到农村就是20分钟，20公里就出去了，甚至可以开到40公里，他无所谓，增加30%的工资对他来说多幸福。还有一个是，我觉得城里之间的教育公平要，必须要认真地考虑，现在城市为了进名牌小学、名牌高中、名牌初中已经打架打得一塌糊涂，背后的腐败也是到处都是，我觉得这个对中国来说实在是太糟糕了。网易财经：这个问题怎么解决？俞敏洪：就是区域划分，你的孩子在哪个区就在哪个区上学。优秀的老师分散，打散了，给每个学校。现在中国有问题的，给一个名牌高中配设备比如说配一个亿，给一个普通高中就配备100万，那不是有病吗？民办教育需要宽松政策网易财经：您从事民办教育将近20年，作为亲历之人，您觉得政府对民办教育应该是一个什么样的态度？俞敏洪：我觉得中国对民办教育只要有政策就行了，因为对于民办教育反正国家不会给钱，所以我们只需要给一个宽松的环境政策，让我们自己去挣扎吧，最怕的是政策不明朗，或者政府规则老变，那最后大家就都不知所措了。网易财经：那这个瓶颈怎么突破？俞敏洪：政府觉醒和民办教育里面的人物的呼吁，跟政府交流、沟通、对话，让政府明白为什么要这样，这个还是能做到的。网易财经：出资人的身份的不同，会给教育带来哪些差异？俞敏洪：就看出资人是什么目的了，出资人本身就是捐款性的，就是非盈利性的教育，这个关系就不大；但是如果他是盈利性的，那么这个教育机构就必须是一个商业性的教育机构，那么就看他面对出资人是一个什么样的态度了。网易财经：如果去和公立教育相比的话，这些差异是各发展各的好，还是最后要弥合在一起？俞敏洪：我觉得可以让它各发展各的，但是必须政府对民办教育一视同仁跟公立教育，前提是政府作为父母，不能说一边高一边低。中小学及大学教育不可产业化网易财经：过去有对教育产业化的口诛笔伐，但是新东方无疑证明教育经济有其自身的特点和优势。您对教育产业化怎么看？俞敏洪：我觉得教育产业化是这样一个概念，教育产业化是一个就是说要分领域的，比如说我严重反对中小学和大学教育产业化，因为那就不是产业化的领域，那就是一个公益性的，你可以盈利，就是说收支平衡，但是你不能用这个钱来卖给股东。但是我觉得像培训领域就是完全可以教育产业化，而且这会推动这个领域的重大发展，也促使中国消费领域的增长和繁荣。俞敏洪私立大学还没有时间表网易财经：您一直想办一所私立大学，那么您想办的这个私立大学是什么样的？俞敏洪：我是希望办成一个就是特别正常的，就是说基金会管理方式的，未来能够为中国的贫困孩子多做点贡献的这样一个大学，一个小型的，不那么大的，支付得起的。因为我认为孩子们的学费不应该是这个学校的所有的花费，应该只是一部分，另外的花费必须要靠社会捐助，企业家捐款来才行。网易财经：这个私立大学有时间表吗？大家什么时候可以看到它？俞敏洪：在进行中，但是中国的事情比较复杂嘛，所以就没有固定的时间表，但是我会努力。 
