title:佳能中国有限公司总裁兼CEO小泽秀树_网易财经会客厅_第79期_网易财经
encode:gb2312
keywords:小泽秀树，佳能，网易财经会客厅,网易商业,网易财经
description:
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/4f2ee2d/l/0Lmoney0B1630N0Cspecial0Chidekiozawa0C/story01.htm
image:null
content:    
    
       把持中国照相机头把交椅，不忘拓展在华商务机市场。老牌光学企业，灵敏探嗅市场需求，将给数码相机增设WIFI功能。重视中国市场，不惜变更组织结构以推进在华销售。本期网易《财经会客厅》专访佳能(中国)有限公司总裁兼首席执行官小泽秀树，敬请关注！第一节  佳能欲增设数码相机WI-FI功能网易财经：我们知道佳能在单反领域和专业相机领域一直保持市场优先，在这一主攻领域佳能是如何保持增长，并且继续在业绩上有所突破的？小泽秀树：在大家的支持下，佳能的单反相机和小型数码相机的市场占有率持续保持领先水平。这主要归功于我们有优质的产品，我们能够满足顾客、感动顾客，同时我们大力进行市场推广产品宣传，提高产品的知名度和好感度，这些是我们能够维持市场份额领先的原因所在。如今包含佳能在内的，所有相机生产商所销售的数码相机，无论是单反相机还是小型数码相机全部包含在内，中国市场保有量大约7000万台左右。但是与中国的十三亿人口相比，只销售了7000万台这个数字，说明在中国将来的发展空间还很大。因此我们更要努力完善我们的销售战略使业绩更加提升。网易财经：我们可以看到有很多的相机厂商都在积极研发微单这一领域的相机。而佳能并没有在这一领域有所计划，至少没有公开的计划，我想知道您是如何考虑这个领域的？小泽秀树：对于微单这个新的领域，确实已经有企业开始在这个领域进行开拓，并推出微单相机。但是目前佳能在中国，我们的战略还是主要着眼于单反相机和小型数码相机，也就是说我们还是以这两种产品作为市场的中心。至于微单反相机，既然已经产生了这一新的领域，那么作为全球最大的相机生产商，今后我们会探讨。网易财经：我们也看到以Iphone为首的智能手机的拍照功能已经非常的完善，而且我们可以看到大量以前消费小型数码相机的用户不少人用智能手机替代了相机。您怎么看待这部分市场和智能手机之间的竞争？小泽秀树：自智能手机问世以来，智能手机附带的拍照功能越来越强大，越来越多的人加入到随手拍照片的行列当中。我认为智能手机唤起了人们的拍照意识，这一点是值得称赞的，某种意义上扩大了相机的市场，这对我们来说是一个很好的机会。关键在于如果我们想要与智能手机抗衡，就必须利用数码相机优于智能手机的长处吸引顾客。比如数码相机拍出的画面更清晰美丽，照片质量更优良，色彩更鲜明等等，以及智能手机无法涵盖的使用功能介绍说明，这些都是照相机的优势。而智能手机的优势在于能够即时发送照片，使用WI-FI功能是目前的大势所趋，佳能欲将这一功能添加至数码相机。第二节 佳能（中国）着力发展商务机网易财经：商务机对于佳能而言，也是一条非常重要的产品线，而且佳能的商务机这几年在中国市场的份额提升的也很快，但是整体来看的话有时不如相机市场那么的明显，我想知道您对商务机市场如何评价？小泽秀树：确实目前佳能是以照相机为主要产品进军中国市场的。跟商务机比起来，一般人都会比较关注更为贴近生活的照相机。因此照相机作为先头兵进入中国的确是事实。如今相机在中国的市场开拓也取得了一定的成就，今后我们考虑在商务机的销售方面投入更多精力。基于这一点2010年被我们称为“商务元年”，主要是要提升佳能商务机的知名度，并且从今往后会努力发展这方面的事业。因此两年前以“商务元年”为出发点开始下大力气去发展，从那时开始，推出了专门面向中国的复印机，然后在价格方面也尽量迎合中国市场，同时大力进行广告宣传，强化营销体系，目前看来商务机在中国的销售情况越来越好，预计明年会更好。网易财经：我们也看到佳能之前收购了打印机厂商奥西，我想知道这次收购对中国市场会有什么样的影响？小泽秀树：作为相机生产商，佳能也希望能够扩大在商务机领域的业务，因此收购了奥西。选择奥西还因为它在高速数码复印机、印刷、设计图等方面有较强的优势。佳能这一举措对中国也有相当大的影响。中国的印刷业市场非常的广大。实际上现在佳能销售的一些数码打印机，在全球取得了第二位畅销产品的市场反馈。今后随着奥西的加入，商务机这个部分的市场会进一步扩大。由此一来我们置身于中国市场，今后也会积极地进军印刷业，进一步扩大商务机的市场份额。网易财经：很多人可能不太知道佳能还有这些业务，在医疗、安防、广播这些Ｂ2Ｂ的行业，您如何看待这些业务在中国区的发展？小泽秀树：数码相机、复印机、喷墨打印机，这三种是佳能主打的产品。但像医疗设备、监控摄像机、广播设备以及大幅打印机等，佳能这些不为人们所熟知的产品也拥有很大的市场前景，因此我们打算在这些领域积极地进行开拓。之前负责这些产品的部门比较小，通常是隶属于其它较大的部门，工作也是由大部门的员工兼任负责。但是我认为一项产品应该由一个部门负责。将部门按照产品进行设立一一对应，这样所有的产品都有专人负责，每项产品的负责人可以把全部的时间都放在如何推广营销这项产品上。我们希望通过公司组织机构的变化，来达到全力推广销售各项产品的目的。网易财经：刚好我们注意到2011年3月佳能成立了广播器材事业部，而且是主要瞄准中国广大的电视台和整体的摄像机市场，请问这个部门现在运营情况如何？小泽秀树：广播器材业务之前一直是由东京总部直接管理。从2011年开始中国区成立了自己的销售部门，到目前为止还不到一年的时间，业绩在稳步地提升。网易财经：我们可以看到佳能最近发布了C300这样的电影摄像机，还有一些面对好莱坞的高端摄像机，您能不能和我们分享一下关于这块领域的产品性能？另外我们想知道您如何看待高端摄像机这一块市场？小泽秀树：佳能是全球最大的相机生产商。因此我们关心于所有需求照相机的领域。对于尚未涉足的领域我们也都想要去尝试。在此之前佳能没有能够在电影行业当中使用的、用于电影摄制的摄像机，因此我们研究了用于电影行业的专业电影摄像机。研究分析结果表明在这一块有很大的市场，并且电影行业使用的摄像机都比较昂贵。而佳能的优势就在于佳能有70种镜头可以更换使用。佳能根据这一优势在目前销售的EOS相机的基础上进一步开发，降低成本，制造出了能够使用全部70种镜头的电影专用摄像机，也就是如今我们所说的C300。 C300在2011年11月份在好莱坞正式发布。比如说要拍摄摩托车高速行驶的场面，以前只能是在摩托车的旁边架设摄相机进行拍摄，现在如果使用我们的摄像机，可以把摄像机安装在摩托车前面，直接拍摄驾驶摩托车的人。这样一来就能拍摄出速度感十足的场面，让观众身临其境，就像自己在骑摩托车一样，我们的摄像机可以达到这样的效果。万一不小心摔坏了，因为价格不是很高所以也不会造成巨大损失。之前的摄像机体积大又很昂贵，不能直接架设在摩托车上，即使能够架设如果不小心摔坏了损失也会很大，我们的相机在这种情况下就是很好的选择。第三节 高权限助佳能（中国）取得高业绩网易财经：您作为佳能亚洲营销集团总裁和中国区掌门人，能否和我们分享一下佳能在亚洲过去一年的业绩情况呢？小泽秀树：关于今年佳能亚洲的整体业绩，大家都知道今年全球发生了两起大的自然灾害，东日本遭遇了地震海啸，还有泰国爆发了洪水。这两起自然灾害造成我们供货不足，也使世界经济面临严峻考验。在如此严峻的年份，我们佳能亚洲的销售业绩依然实现了两位数的增长，若要自我评价的话我认为是一个非常好的结果。网易财经：从2005年您任职以来，佳能（中国）的业绩一直保持着30%以上的增速，而且在这5年之中也经历了很多国际上整体宏观环境上的不利的影响，这样的成绩是如何做到的？小泽秀树：每年我们都以销售业绩增长30%为目标，但是2009年由于雷曼兄弟公司破产引发金融危机，增长率没能达到30%，但也超过了20%。之所以能做到这一点，首先归功于日本总公司向我们提供了优质的产品；其次我们重视客户的感受，致力于为顾客提供高品质的售后服务，如同我们的口号所说“感动常在”，通过服务给予顾客感动。这也是我们的核心经营策略之一。再有我们不断加强广告宣传力度，在营销策略方面进行强化。特别是我到中国以后，进行了品牌汉化,各方面尽可能中英文并用，比如佳能的公司名称、产品的名称、佳能的口号等都添加了中文表达，这一点也是非常重要的。网易财经：您刚才也提到了2009年特殊的经济环境，我们可以注意到当时佳能总部对佳能中国区的投入有减少50%这样一个情况。但是也是在那一年，佳能在中国区的很多产品的市场份额都超越了竞争对手，我想知道这样的行为是怎样达到的？小泽秀树：在世界经济不景气的时候，某种意义上危险与机会并存。基于这一点当雷曼兄弟公司破产世界陷入金融危机时，对于我们而言也是获得了一个很好的机会。佳能在这时并没有削减广告宣传经费和其它促进销售的开支，反而积极地开展市场营销活动。我们继续开展一系列让顾客感动常在的售后活动。同时在产品方面，日本总部也帮助我们推出了适合中国销售、迎合中国市场的产品。综合上述几点，在2009年严峻的经济形势下佳能得以顺利地度过难关。网易财经：我相信上述的决策对佳能（中国）的业绩有影响，也有外界评论说是与你的权限比竞争对手的权限更高息息相关，请问是否是这样？而且你在执掌中国区期间，在佳能整体的职位也是在不断上升，你怎么看待个人在这段时间职位上的变化？小泽秀树：其它公司的高层人员有多大的权限我不是很清楚。但确实就佳能而言，全球各个大区的销售公司的负责人的权限还是比较大的。毕竟每个区的负责人最了解他所负责的国家情况。我认为给予各个区高层人员多一些的权限是正确的决定。并且就中国区而言，对于日系企业来说是一个非常复杂非常有难度的市场。对于中国市场事务的判断，不能说日本总部方面做不了，但还是让驻在中国，对中国的情况了解比较详尽的人来判断会相对容易一些。如果让东京总部来做判断，不但难度很大而且还有出错的危险。因此对于全球各区特别是中国区而言，尽可能把判断的权力交给任职于佳能（中国）的高层人员比较好。网易财经：您实际上是佳能整体全球的决策管理成员之一。我想知道佳能总部对中国区市场的期待如何？总部对于中国市场的业绩规划到底是如何定位的？小泽秀树：越来越大。佳能总部对于中国区的期待每年都在提高。虽说以往也一直有所期待，但是近几年随着金融危机席卷全球，造成日本、美国和欧洲的经济低迷，在如此严峻的经济形势下，总部对于中国区的期待也越来越大。随着期待的逐步增加，中国区的压力也越来越大。网易财经：有分析认为佳能中国区的市场想要进一步的增长，需要把中国从一个消费市场转向核心总部进行这样一个职能的变化，请问您是如何看待这一观点的？小泽秀树：北京不会成为佳能全球的核心总部。全球总部还是会在东京，北京现在是全亚洲总部，但不会成为全球总部。网易财经：我们看到佳能在中国也有工厂，但是关键的零部件采购、研发等整体还是在日本，请问小泽先生佳能在中国是否会形成一个完整的产业链？小泽秀树：现在在中国也在进行一部分的研发事业。比如苏州工厂的研发人员已全部到位，在中国进行研发工作。在北京，离佳能（中国）不远的佳能信息技术(北京)有限公司，也是研发的重要基地。网易财经：国际化的公司都在各个市场寻求本地化的团队。我们想知道佳能在中国的团队本地化的程度是怎样的？比如说有没有一些高级的职位是由中国籍的员工来任职，他的职位是什么？小泽秀树：目前中国籍员工的最高职位是高级总监。网易财经：您提到中国籍的员工在佳能（中国）的最高级别是高级总监，这是否是说经理级的员工都是日籍员工？您如何看待在佳能(中国)这个团队当中中国本地化的问题？小泽秀树：目前佳能(中国)的管理层有70%的人员已实现本土化，并且每年有30%的人会升职，因此可以说本土化进程在逐年加快。只有吸收当地的优秀人才进入管理层，我们才能达成未来的目标。因此在我看来团队本土化是一件非常重要的事情。第四节 佳能亚洲未来五年销售目标200亿美元网易财经：能否请您介绍一下对于2012年佳能在中国区的增长，您认为哪些业务或者是哪些因素会影响最大？其次，你如何定位佳能(中国)和亚太地区未来五年一个大概的发展方向？小泽秀树：对于亚太地区今后五年的目标，一是亚洲整体实现一百亿美元的销售业绩，到2013年实现一百亿美元，到2016年实现两百亿美元。二是亚洲所有的佳能的公司都成为全球性的优良企业，希望能够在五年内做到。对于中国的目标我们希望到2016年能实现一百亿美元的销售业绩，同样我们也希望在中国的佳能各个公司也成为优良企业。网易财经：我们知道您个人曾在佳能美国、香港等很多地方都担任过管理职位，我想知道您在中国市场的感受如何，这个市场和其它市场有什么区别？然后能不能告诉我们你喜欢这里的原因以及不喜欢这里的哪一点？小泽秀树：说到与其它市场的不同之处，首先一点中国是拥有十三亿人口的超级大国，是目前在世界上经济增长速度最快的国家，有非常大的发展前景，这一点与美国、香港、新加坡等国相比不尽相同。其次是中国非常地有活力，就像中国人都很有朝气，都非常地有热情，生气勃勃，这一点也与其它国家不同。说到我喜欢中国的原因，一是正如刚才所说，中国是一个超级大国，市场前景无限，很有活力，在工作上可以大展拳脚，这一点我很喜欢。二是喜欢中国人，包括我们公司的员工，包括我们的生意合作伙伴，大家都非常地友善，能够很坦率的和我沟通交流，也都很有朝气，和这样的人一起工作让我感到很愉快。对于中国市场不喜欢的地方几乎没有。就我个人而言，最初对中国有些不是很好的印象，但是到如今在中国住了六年半，已经很适应中国，也结交了很多中国朋友，甚至成为挚友，如果可能的话，我想一直在中国工作直到退休。 
