title:唯冠控股董事长杨荣山_网易财经会客厅_第84期_网易财经
encode:gb2312
keywords:唯冠控股,董事长,苹果,杨荣山,ipad,网易财经会客厅,网易商业,网易财经
description:
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/1df8118e/l/0Lmoney0B1630N0Cspecial0Cyangrongshan0C/story01.htm
image:null
content:    
    
       IPAD商标，中国内地专有权起纷争，唯冠深圳、美国苹果，两公司各执一词。对簿公堂，一审苹果败诉，二审未获结果。IPAD商标到底是如何诞生的？又经历了怎样的流转过程？唯冠与苹果两公司能否和解？唯冠控股董事长杨荣山首次直面镜头，独家回应。敬请关注！

第一节

：唯冠首创
IPAD
产品并注册商标


2012年2月29日，备受瞩目的IPAD商标侵权案在广东高院二审开庭。上诉人为美国苹果公司和英国IP应用发展有限公司。被上诉人为唯冠科技（深圳）有限公司。上诉人要求法庭判决IPAD商标的内地专用权归上诉人所有。经过长达6个小时的激烈辩论，法庭没有当庭宣判。
在了解本案之前，我们需要先回顾一下IPAD商标的诞生和流转过程。早在2000年，唯冠国际旗下的台湾公司便已在多个国家和地区分别注册了IPAD商标。2001年，唯冠国际旗下的深圳公司在中国内地注册了IPAD商标的两种类别。事实上，唯冠对IPAD商标的注册比苹果推出同名电脑整整早了十年。

唯冠首创
IPAD
商标


网易财经：可能大部分消费者知道IPAD这个产品是从苹果的平板电脑开始的。唯冠在2000年注册了这个商标以后，有没有推出什么样的产品？

杨荣山：唯冠从1998年就研发一系列的，我们称为Internet Personal Access Device，简称IPAD网络电脑产品。当然，当时算是全球首创，也造成了IT行业非常大的关注。但是当时因为起步太早，一些零部件以及软件还没有像现在那样进步，所以说它制约了产品的尽善尽美。虽然轰动但是销售并不理想，但是唯冠在那之后，还是不断去研发新一代的IPAD产品。

唯冠
IPAD
是触摸屏的
