title:微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚_网易财经会客厅_第70期_网易财经
encode:gb2312
keywords:梁念坚，微软,windows8，网易财经会客厅,网易商业,网易财经
description:
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/480b87d6/l/0Lmoney0B1630N0Cspecial0Cliangnianjian0C0Dfrom0Fmoney/story01.htm
image:null
content:    
       
第一节 Windows 8为不同终端而准备

2011年9月14日，微软发布了Windows 8开发者预览版操作系统。这一版本与以往最大的不同主要在四大方面：首先，Windows 8可以在平板电脑、笔记本电脑和台式机上运行；第二，Windows 8的启动更加快速，内存占用减少；第三，Windows 8拥有一个新的Windows Store应用商店，并且应用之间可以彼此沟通；最后，windows8使用Metro风格的触摸界面，而触摸界面已被视作微软的未来。目前，Windows 8的开发者预览版本可免费下载使用，但正式版本的发布时间还未公布。

网易财经：最近我们知道Windows 8的开发者预览版是比较热的一个新闻，那Windows 8的发布，您认为微软对它有什么期待和规划呢？

梁念坚：当然我们希望是一个非常成功的一个产品。因为是一个比较新的产品，而且还是第一个公司可以把同一个平台在不同的终端来用的，所以我们的期望非常高。

网易财经：我们也知道Windows 7是发布了距今有两年时间，它获得了四亿的用户。

梁念坚：超过四亿了。

网易财经：对，可以说是挺成功的，但是时隔两年立马就发布了Windows 8，这个速度非常之快，使用者会不会觉得速度太快了？

梁念坚：这个创新是没有太快了，因为现在IT的发展，无论在技术方面也好，什么都好发展很快，所以我们要把它赶上。但是消费者可以选择，这个非常重要，你在用Windows 7也可以继续来用，当然有Windows 8那么好的产品，很多消费者也希望是用Windows 8。现在很方便，要把它升级到Windows 8，因为所有的Windows 7里跑的程序，所有的都可以在Windows 8里面走。

网易财经：现在有人说微软的垄断地位已经受到了挑战。

梁念坚：呵呵（笑）。

网易财经：您认为Windows 8它的推出面临着一种怎么样的竞争格局？您能否谈一下您认为Windows 8最大的对手是谁？

梁念坚：Windows 8其实目前来讲，什么人都可以跟我们竞争，这是第一。我觉得有竞争有进步，消费者才得到好处，所以我们现在非常欢迎竞争，有竞争可以刺激我们多做一点创新，所以对整个产业都是好事情。我想最重要是Windows 8是唯一一个平台，在所有的终端都可以用，跟其他行业的朋友的开发方向有点不一样，最后还是我们的客户来选择哪一个平台。

网易财经：您曾经说过下一代的Windows是支持ARM架构的，这意味着是PC+时代的来临，那您能否描述一下什么是PC+时代呢？

梁念坚：其实那个最重要是就看，反而是整个大的概念，不要光是看PC的时代。这是个云计算的时代，云端计算的时代，Windows 8只是给端的一个平台，后面还是有云。所以现在是一个在所有的IT发展来讲都是非常关键的时间，也是一个机遇很多的时代。

第二节  微软的云计算采用开放模式

“把你的计算机当作接入口，一切都交给互联网吧。”这是近年来，IT世界里非常流行的一种说法，说的便是新兴的云计算技术。根据维基百科的释义，云计算是一种基于互联网的计算方式，通过这种方式，共享的软硬件资源和信息可以按需提供给计算机和其它设备。也就是说，企业与个人用户无需再投入昂贵的硬件购置成本，只要通过互联网购买或者租赁计算力就可以了。

网易财经：刚才您多次提到了云技术，能否请您给我们的网友解释一下，什么叫云技术呢？

梁念坚：云技术就是利用现在通讯的网络，可以随时随地都可以拿到你的资料，管理你的数据，这个是非常好的一个事情，因为现在有很多数据可能你在家里，你在外面上班拿不到，或者在车上拿不到，利用有线的网络，无线的网络都可以经过那个云，可以把你的资料拿到，或者是跟你所有的朋友，在全世界都可以交流。

网易财经：微软的云计算的战略是什么？

梁念坚：我们的战略是非常简单，我们提供最全面的云计算，公有云可以做，私有云也可以做，混合云都可以做，即提供不同的平台给我们合作的伙伴。他们在那边做创新，把好的应用，好的解决方案都提供给我们的客户。

网易财经：云计算这种技术推进的过程中，微软有没有遇到什么困难，您觉得最大的一个瓶颈是什么？

梁念坚：其实可能在中国来讲的话，在全世界来讲，世界地方国家的条例的问题。因为理论上我在中国做一个云的中心，可以支持不光是国内的客户，也可以支持在国外的公司，所以这是非常好的一个概念。但是当然有些比较敏感的数据，其他国家愿不愿意把它放在中国来。所以对我们来讲，继续发展是没有问题，因为我们做云计算的技术已经做了很长时间，现在反而一些条例上的问题还是比较复杂，需要点时间去处理。

网易财经：在中国，微软会在云计算方面，会在哪个领域最先打开突破口？

梁念坚：其实现在我们已经是在做了很多云计算，我们第一步就是提供平台，在私有云里面我们做了很多，提供平台给我们的客户。无论是政府也好，大的企业也好，就是给他们提供我们的平台做他们云的方案。另外我们还有一个很大的发展，就是公有云。是把我们，比如说Office那些的产品放在云里面提供给我们中国所有的客户。

网易财经：现在很多公司都开始做这个云技术，包括什么中国其实竞争也非常激烈。您认为在各家公司都开始做云计算的过程中，会出现一种什么样的竞争格局呢？

梁念坚：可能会这样子，因为不同的公司可能发展的方向有点不一样，有些比较开放的，有些比较封闭的，所以可能是在，无论是在技术方面，在商业模式方面都有竞争。我们微软公司采取一个非常开放的方式，所以你要买我的平台，我也可以，你要用我的平台也可以，你要用我的云的服务都可以。所以那个是不同的公司发展，所以方向有点不一样。

网易财经：云计算究竟会给我的生活带来什么具体的变化，您能否举个例子具体介绍一下呢？

梁念坚：我举两个例子，一个是跟消费者有关系，可能你也听过我们有一个游戏的机器叫的Xbox，其实后面有一个叫做Xbox live是一个网络。所以你可以经过这个网络可以在北京，可以跟一个你在上海的朋友玩同一个游戏，其实也是云计算的技术，所以其实是跟你每天的生活是有关系的。
另外一个就是对企业比较有很大的影响。其实那个也是在中国，企业或者中国以后发展非常大的影响。因为在中国来讲，99%的公司都是中小企业，所以里面只有16%是用宽频，里面用一些CRM和ERP的那些软件的只有4%。为什么这样子？因为门槛比较高，因为你用IT，目前传统的做法要买大的机器，要买很多，要请人来做，所以对中小企业负担是比较重的，门槛比较高。但是用云计算，因为大家可以分享，我们可以充分利用机器的容量，所以我们就可以提供一个你用多少就收多少的一个新的收费方法，就跟用水、用电或者打电话一样，这跟以前不一样。要是这样的话，中小企业就很容易可以购买那个服务，门槛就低了很多。所以这样做的话，中小企业可以利用云计算的技术，跟一些比较大的企业竞争，帮助中小企业发展。

网易财经：其实讲到云计算，现在有一些网友也会开始出现有一些担心，就是说我的信息储存在云上，然后会不会就很不安全呢？

梁念坚：其实不光是只是有云计算才有安全的问题，现在已经存。所以其实我们可以经过不同的技术，我们的经验，首先你所有的东西要正版，不要给人有机会把病毒放进去，要经过网络，因为我们也花了很多时间在保密方面开发了很多很多不同的软件，可以保证你的安全。另外，在公司来讲，很多是担心，所以为什么我们会支持私有云跟公有云，比如说大的政府机构，他觉得很多我们公民的数据放在那个公众的网络有危险，他就可以用我们的平台，建他自己的私有云。另外一些没有那么敏感的，就可以放在公有云，所以那个有选择，还是比较灵活。

第三节  Windows 8 将成微软移动设备系统大战杀手锏

进入2011年以来，全球平板电脑市场的销量不断增长。根据调研机构IDC的数据显示，今年第一季度全球平板电脑销量为720万台，第二季度为1360万台，季增率达88.9%，年增率为303.8%。在操作系统方面，苹果的iPad在2011年第一季度占据65.7%的市场份额，Android产品则占据了34%的市场份额。第二季度，苹果iPad的市占率增长至68.3%，Android产品小幅下滑至26.8%。从统计数据上来看，苹果iOS产品和谷歌的Android产品大约抢占了九成以上的市场。但随着Windows 8对智能手机和平板电脑的支持，移动设备时代的系统之战注定更值得期待。

网易财经：其实近两年我们都可以看到，平板电脑和手机其实是发展非常之快的，微软在移动平台上面有什么部署吗？

梁念坚： Windows 8有两个特点：一个是我们不光是支持以前我们wintel，ARM我们也支持，因为ARM很多在平板电脑或者是在手机都可以用。Windows 8支持所有不同的终端，是个在手机也可以用，平板也可以用，桌面的电脑也可以用，所以我们现在是对所有的终端都会有投入。

网易财经：其实Windows 8的推出就是微软在移动平台上的一个部署？

梁念坚：不光是移动平台，其实在PC都是一样，所以为什么我们是三屏合一，这也是其中的一部分。最重要的就是对开发者来讲是一个非常好的消息，因为开发者现在的问题是你在手机开发有一套工具，在平板另外一套，在PC另外一套，很麻烦，而我们是一套开发的工具，给你应用在三个不同的平台。然后产品也可以尽快出来，对消费者也有好处。所以其实这样子做的话，就把整个生态的环境，我们叫做Ecosystem就很快的做起来，然后创新。因为你知道我们国家也在推进“十二五计划”要做创新，大的公司可以创新，现在小公司也可以创新，个人也可以创新。

网易财经：有评论说，就是在智能手机和平板电脑的时代，开发者是需要更开放，也需要更富有激励的那种生态系统。我们这边有个数据，就是苹果的iPhone和iPad用户是42.5万款应用可供下载，安卓是有25万，但是Windows Phone是只有3万款应用可供用户下载。对这个您有什么看法呢？

梁念坚：我的看法是我们机会很多，所以我们可以继续来进步，继续来进展，所以为什么我们目前Windows Phone平台那么重要，Windows 8那么重要，就是我们可以充分的可以给我们的消费者最终受益。

网易财经：有什么具体的竞争的策略吗？

梁念坚：策略就是，第一是产品。我们Windows 8跟其他的不一样了，同一个平台在三个都可以用，所以消费者很快可以吸引到我们的平台。单单是看我们在美国开BUILD开发者大会，有5000多个开发者去看，他的反应那么热烈，就是知道我们Windows Phone或者是Windows 8以后的受欢迎。那天那5000多人里面有很多在我们中国出去的朋友，他们也把Windows 8的版本也带回来，所以为什么我说我们对以后竞争很有信心，就是这个原因。

网易财经：我们看到在和手机厂商合作这块，微软采取的是收费的模式。但是和谷歌相比，谷歌采用的是纯免费。微软方面感受到这种压力了吗？

梁念坚：没有压力，因为你看那个成本，你不可以单是看那个软件的那个收费，要看整个开发的过程里面，你的成本。所以对开发者来讲，或者是对每个公司，每个OEM来讲，开发的时间可以缩短。其实整个手机也好，平板电脑也好，PC的成本其实最高是在研发，不是在每一个单一零件的成本，所以很多OEM跟我们合作，手机可以做得更快，我可以做多很多不同款式的手机，所以其实是我们不同的方法来做，但是我们那个方法就做了三十几年，都那么成功，所以我觉得以后做都可以成功。

网易财经：鲍尔默说，就是Windows Phone是没有达到他的销售预期的。您认为这个是什么原因造成的它没有预期好呢？

梁念坚：有不同的原因，我们已经在学习，Windows Phone跟我们做PC有点不一样，我们PC已经做了那么长的时间，但是我们学习了很多。所以我们以后下一个版本，Mango的版本，我们信心很大。

网易财经：我们看到谷歌现在是收购了摩托罗拉。

梁念坚：呵呵（笑）。

网易财经：微软会不会有这方面的动作呢？

梁念坚：对收购来讲，第一我不方便来评论，第二我们现在有很多非常好的伙伴，一个是诺基亚，一个是HTC，一个是三星，还有我们国内的中兴那些公司，所以现在我们还是继续我们创造一个好的平台给我们的伙伴，在上面做创新，做更多的手机给我们所有的消费者。

第四节 与免费模式竞争创新

2009年，《长尾理论》的作者克里斯・安德森出版了《免费:商业的未来》一书，详细阐述了一种新型的经济模式――免费。在数字时代里，信息的复制成本极低，使得免费有了可能。当然，免费并不等于不盈利。这一模式的典型代表是Google。可免费使用搜索引擎的策略使Google获得了海量用户，从而也使它通过广告联盟赚钱的模式有了受众基础。与此相反的是，微软作为付费模式的代表，早已缔造了另外一种赢家通吃的模式。以Windows为例，最流行的操作系统能够吸引大多数软件开发商创造可以在这一平台上运行的软件。

网易财经：在未来，您认为就是这种像，比如说像微软这种付费模式，和谷歌那种免费模式，它会是共存呢还是说？

梁念坚：我觉得会共存，因为有不同的行业也好，不同的领域也好，可能采取不同的方法，所以不是说一个方法就可以完全可以都把所有的领域问题解决，所以我觉得现在发展是多样化的。

网易财经：微软和这种免费的模式的竞争策略是什么？

梁念坚：就是看我们在上面的价值。现在其实我们也有一些地方我们也是采取同样的，我们的Bing搜索也是不收费。

网易财经：就是微软继续执行这种付费模式，其实还是有信心的？

梁念坚：对。

网易财经：但是我们可以看到，就是开源软件，比如说linux，然后还有维基百科这样的，那您觉得他们的成功怎么解释呢？

梁念坚：第一，linux也不完全是免费，所以开源的软件跟免费是两码事，所以这是第一。第二，你看现在在整个市场的表现，你就是要把一个软件做得好，你就要投入，要投入的话你就要花钱，这是道理是其实很简单。

网易财经：我们其实看到有一组数据，就是说现在开源软件和非开源软件都有很多的用户。然后从总营收入来看，微软肯定是远远超过了开源软件，但是从用户上其实两者差距是不大的。比如说火狐浏览器，它就不断侵蚀IE浏览器的市场份额，那微软有没有会担心，就是有一天这个开源软件会超过微软呢？

梁念坚：就看竞争啦，就是哪一个做得好，哪一个创新做得好就赢了。

网易财经：那有压力吗？

梁念坚：这个我觉得我们没有太大的压力，我们还是继续往那个方向来走，我们一个很成功的公司，我们每年花大概是九十几亿在做创新，我们做生意也不会是完全没有压力啦，但是压力是从不同的方面来讲，我觉得有压力也给我们一个好的鼓励，去把我们工作做得好一点。

网易财经：安德森，就是刚才我们提到的《长尾理论》那个作者，他写了《Free》这本书，那他在里面还有这样一个说法，他认为因为电脑处理器、数字化存储、带宽都已经会变得太便宜，使得信息边际成本是趋于零的，他预测是有朝一日，就是所有的数字产品迟早都会变成免费的产品。

梁念坚：嗯，这个是他的理论。

网易财经：那您同意他的这个理论吗？

梁念坚：要是同意这个理论，我们就往这个方向走了。

网易财经：有这样一种说法，就是微软比如说盗版，它其实是给微软提供了一个，培养了一大批用户，然后还减少了它的推广成本，您怎么评价这种说法？

梁念坚：我觉得把两个概念把它就是搞乱了，盗版就是盗版。其实那个盗版不光是微软的问题，我觉得也有从另外一个角度来看。为什么我们在中国有某一些行业发展还是跟其他某一些国家相对来比，还是比较落后一点，比如说印度来做一个比较，我们国家很多地方比印度发展很快，但是有两个行业是比它发展的没有那么好，一个是软件开发的行业，一个就是娱乐方面的，拍电影。两个行业都是有一个共同点，就是知识产权保护是非常重要。我觉得现在我们在“十二五计划”，我们国家要往知识社会来发展，我们要增值，要不把知识产权保护那个问题解决了，我们以后的发展就很大的问题。因为现在我们你看，做PC，我们中国就是在下游做制造，在上游高利润那些还不能做得到，这个也是跟知识产权保护有关系。

网易财经：有一种观点说，其实盗版永远不会停止，您是怎么看这个观点的呢？

梁念坚：可能有人有那个机会，因为在美国那么发达的国家，还是有20%的盗版，这个可能也没有办法短期把它解决。但是我觉得最重要有进步，特别是在我们国家，要支持那个“十二五计划”的话，我们在知识产权保护方面做不好的话，就会把创新拖慢的。

网易财经：我们其实还看到一个问题，就是在近一年以来，微软在打击企业盗版用户上面加大了力气，但是对于这方面的话，企业会颇有微词。

梁念坚：其实我们一直在讲，知识产权保护我们从三个方向来做，最重要方向是做教育，其实我们做教育也做很多，就可能因为我们，一个是我们在教育；另外一个在技术方面，我们做一些事情，就是防盗版；最后是协助执法，就是跟我们所有的政府的机关，我们是协助他来打击，其实打击盗版是政府机关去做，不是我们去做，我们协助他。但是我觉得希望大家来看，其实我们是用三个不同的方向配合我们政府，在知识产权保护里面做我们应该做的事情。

网易财经：您对未来三年内，IT市场有怎么样的预测？

梁念坚：预测是，我觉得是在几个方面，一个是刚才讲的云计算是会发展很快，对整个中国，无论是在创新方面，或者是中小企业发展都非常重要。另外在终端的发展也是应该是很快。因为现在有线的网络已经做得很好了，无线的网络也发展得非常快，有了无线的网络了，移动终端发展得更快。比如说在智能手机里面，或者平板电脑的发展也很快。 
