title:海尔集团总裁杨绵绵_网易财经会客厅_第85期_网易财经
encode:gb2312
keywords:海尔集团,总裁,杨绵绵,网易财经,网易财经会客厅,网易商业,网易财经
description:
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/16a87868/l/0Lmoney0B1630N0Cspecial0Cyangmianmian0C/story01.htm
image:null
content:    
    
       2012年两会举行期间，全国人大代表杨绵绵接受了网易财经专访。作为企业界的代表，她提出了哪些建议？作为行业领军人物，她又有着怎样的思考？面对家电厂商集体步入“寒冬”，她会做出怎样的判断？本期网易《财经会客厅》专访海尔集团总裁杨绵绵，敬请关注！第一节 提出节能环保与人才培养两议案提出节能环保与人才培养两议案网易财经：作为全国人大代表，对于今年的人大会，您带来了什么议案？杨绵绵：我是来自企业的代表，因为我（所在）的企业叫海尔集团。我们一般每年开两会都要有议案，我的议案一般是根据我们企业在发展的过程当中，遇到的，比如说，国家的大环境、国家的政策或者说是我们遇到的困难，我们根据这个来提。我这一次（带）来的呢，主要是两个方面（的议案），一个是关于节能环保，因为这个问题对于我们来讲还是挺重要的；第二个就是关于人才培养，主要是这两方面。国家节能环保政策执行力不够网易财经：您为什么会关注节能环保？杨绵绵：其实是全球都在提倡要搞绿色的生产，要搞绿色的设计，要搞绿色的经济发展。但是我觉得我们国家有一些大的法律、法规，但是在具体执行的过程当中还是不够多。因为它这个东西是一个整个的链条的闭环，比如说这个产业的话，它就是一个链条的闭环。你从设计开始，从创意开始，到制造、到销售、到使用，使用完了以后怎么再回收，不会变成一种对人类环境有害的垃圾，整个过程，就是这个产品，像家电产品从生到死整个全过程，都能够不对环境产生污染。这是一个很大的课题。譬如说是，做了很多的家电，家电都废了或者是已经用够了时间，或者更新换代了，这些家电怎么样来回收再利用。在让它变成新的可以利用的材料，（国家在）这些方面缺乏这样的政策、法规、规定等等。网易财经：您去年提的议案都得到了解决吗？杨绵绵：当然我们提的议案每年都会得到很好的反馈。每年都会来一封信告诉你，你的议案收到了，我们也很认真地进行了调研，我们会即将要采取一些措施。有的时候是我们也不了解的，他们会说已经有了什么什么的。但是已经有的法规和让这个法规落实在实际的社会行为当中，这中间还有很大的差距，所以我们只要是看到的还不行就再提。第二节 家电下乡政策退出局地不是坏事在过去的两年中，家电行业在家电下乡、以旧换新等政策的带动下，取得了明显增长。然而从去年下半年开始，家电行业的利好消息不再。外有欧美债务危机的影响，造成中国家电企业海外订单量出现下滑。内有家电下乡政策在三省一市的结束，致使 2011年12月全国家电下乡产品销售量同比下降28.5%。再加上整体经济滞胀明显，家电企业纷纷感受到了寒流的气息。2012年1月，国内家电市场销售惨淡，电视终端销售量为422.1万台，同比下降22.4%；冰箱销售量为66.73万台，同比下降20.8%；洗衣机销售量为99.46万台，同比下降37.9%；空调产品最为严峻，销售量仅为33.34万台，同比下降45.7%。只要能创造出新需求就不会裁员网易财经：从2011年的下半年开始，家电企业的日子并不是很好过。美的已经开始裁员了，海尔也会裁员吗？杨绵绵：裁员对于我们来讲，不能把它简单的看作为裁员。裁员这个动作，只是说我企业负担不起工资了，我要少发点工资，因此为了少发工资，我就得把员工少来一点儿，要裁员了。但（海尔）不是这样的，因为你企业的最终的目的是创造用户，如果你能够创造，在这样的困难环境下，你能够考虑到用户新的需求，能够创造出新的需求来，那你的员工是不是还不够呢？所以不是说数量的多少，而是由于市场的需求提高了，用户的要求高了，对你员工的质量也要求高。创造新价值才能无惧成本压力网易财经：综观整个经济环境通胀特点明显，原材料都在大幅上涨，那海尔会怎么样应对成本压力？会通过产品提价来减轻压力？杨绵绵：这个是肯定的。如果说是按照原来的方式来做，那你肯定就要亏损了，你肯定就活不下去了，所以说你要变了。大家都已经预测到什么金融危机来了，原材料要上涨了，人力资本又要改善了等等，那么这些因素都应该是一个企业在运作过程当中，在预先就应该考虑进去的。我们也是考虑唯一的出路在什么地方呢，就是说你不能仅仅是凭这个产品的价格在市场上运作，主要是要创造出价值来，而这个价值是创造出来的。我说的这个创造出来，是消费者想要，但是模模糊糊还没有形成的，这样一个概念。你把它做出来了，大家就觉得，我为了要追求我需要的价值，我对你这个产品的价格就不会很计较。这时候原材料、员工什么的，都在整个产品的价值当中，显得不是很敏感或者说是很关联。所以关键是在于你为用户创造了什么价值，那你说有的很多的手机几百块钱，像iPhone它就不是几百块钱，它是几千块钱。为什么大家愿意去买呢？当你几千块的时候，那个材料成本在里头就显得没什么，影响力就很小。所以像我们也是一样，海尔也是一样。因此我们的任务就是创造机会，创造新的机会，然后对每一个机会都要去进行预算、预测。所以这个对于我们来讲，一方面前端形成产品的资源要创新，再一方面后端形成了产品以后，它带来的价值也要创新。如果不是这样，仅仅去考虑一个产品的话，那就是一个死棋，就是没法解。家电下乡政策退出局地不是坏事网易财经：我们也看到家电下乡政策，已经是在局部地区结束了。那有人分析说，2012年将是家电企业的寒冬之年。您是怎么看的呢？杨绵绵：去年在家电下乡的时候，在这样好的政策的情况下，有很多企业它觉得价格上给它有点补贴，因此它自己打了半折。可是不注意质量，到了市场上可能卖得很快，最后是退货50%，那样的话这不是更大的浪费吗？所以我觉得是，就是相当于天冷了，大家都冻得要命，但是谁是有准备的，能够应付天冷的方案做好了的话，它就死不了。本来每一个企业存在着，它就应该考虑到各种风险。这实际上对各个企业的应对风险能力的提高是有好处的。而你这个企业如果是没有什么风险的话，那你这个企业是没有能力的，就是个傻企业。所以我觉得这件事情，对于整个行业的刺激反而是良性的。网易财经：您能否预测一下，2012年中国家电行业会是一个什么样的状态？杨绵绵：它会让很多家电企业真正地回到增强自己竞争能力的这么一个路上来。因为你没有这种能力的话，你就会死掉的。市场是无情的、优胜劣汰，这个优就是表现在不是简单的数量，不是简单的价格，这两个就可以决定你是优不优的，而是要从你这个企业和用户的距离近不近，你这个企业是不是用户想到的东西，你已经提前为他想到了，你能够提前为用户想到他想要的东西并且做出来，那你这就叫一种服务，这一种真正为消费者服务的意识会加强。而且我已经看到有很多企业，在自己的战略上进行调整了。所以说，会从一种单纯追求数量的一种战略，变成了几个维度都要追求提高的一个方向。第三节  网购帮助用户参与设计是趋势在电子商务流行的时代，无论是经销商还是生产厂家都已不再满足于实体店的销售，海尔集团也打造了自己的网购平台――海尔商城。海尔商城采用虚实融合模式，由虚网即互联网网罗用户资源，再由实网即海尔的营销、物流、服务网为用户提供产品和服务。区别于传统电子商务，海尔商城可以让用户参与到产品的前端设计中。据中国互联网络信息中心的统计， 2011年全国网络购物用户规模已达到 1.94 亿人，较上年底增长 20.8%。另据艾瑞咨询的数据显示，2011年全国网络购物市场交易规模达7735.6亿元，占到社会消费品零售总额的4.3%。网购帮助用户参与设计是趋势网易财经：现在海尔商城是发展到一个什么样的阶段了呢？杨绵绵：海尔商城应该说它开张的时候，是个普通的、很简单，像个淘宝网一样的。但是有一点是必须要注意的，就是我们是24小时送达，还要求即送即安。到什么程度呢？到农村、村里头的每一个户，这是我们的目标。现在一点一点做，社区的每一个户可以做到多少社区，村里的每一个户可以做到多少，我们全部完成这个工作，是个很大的工程，但是我们都一直在做。这是一个方面。第二个，我们现在已经开始在网上有用户参与设计。用户他不会画图，他不一定会画图，有的可能还是高手，但是我们用很方便的办法，譬如电视机，有这么一系列的电视，我们就告诉用户你可以参与设计，你要设计的时候，就要有些模块，模块我都给你准备好了，你需要哪儿你把哪个模块放上，然后你自己设计的。这样的我们的电视还是挺好的，7天就有一二百万的粉丝，上来参与这个活动，所以大家还是觉得很满意。这是一种趋势，而且这个趋势是不可阻挡的。网易财经：未来网购平台的销售份额将占海尔总体销售额的几成？杨绵绵：我们希望能够至少也超过60%。即安即送是优势网易财经：您认为与京东商城这类网购平台相比，海尔商城的优势在哪呢？杨绵绵：对用户的承诺是不一样的。我们对用户的承诺是“虚网了解需求，实网送达需求”。当我们送达需求的时候，要求是24小时送达，如果送不到，我赔你这个价钱。第二个是即送即安。因为是这么大的家电，像很多在网上的家电有网上的家电商城，它不一定有安装能力、调试能力，它来不及。所以我们是要把我们过去的实网的那种营销网、物流网、用户售后服务网，和我们的电子商务虚网结合起来，使我们实现我们的承诺。第三，它也没有这种用户参与设计的过程。信息系统存不足网易财经：反过来海尔商城存在什么劣势呢？杨绵绵：劣势就是我们现在的信息系统。信息系统还不能够精确到，就是每一个消费者，不是全部都能精确到每个消费者。譬如，全国我有两三千万个消费者，但是我不是说这3000万个人都清楚，都能够像我刚才做到那个样子。而我的目标，我就不是两三千万，还有五六千万，或者是一个亿、两个亿的呢。所以说一个是我的信息系统的网，还升不到人。另外这个信息系统的反应的程度还不够真实，就是还很难让真正的每一个需要的消费者都上来。因为那个网建的能力也不够，反应速度也不够。我们希望我们的网，不是简单的做交易的网，是一个和用户合作的网。海尔愿多与网友互动网易财经：我注意到，海尔在海外市场的销售战略是非常重视通过互联网来抓住年轻消费者，比如说通过facebook这种工具。那在中国海尔会通过什么样的方式和中国的网友互动呢？杨绵绵：有，我们只会越来越多。我们会从各种领域进去，只要有机会我们就会搞活动。你比如说，如果网易是可以允许我们和网易的网民一起互动的话，我们马上就进来。我们会利用已有的网络的、互动的工具平台，参与这上头一起来做。第四节 收购三洋部分业务是看中其人才2012年2月15日，海尔集团在东京举行新闻发布会，宣布将在日本成立海尔亚洲总部和研发中心。此前，海尔已于去年10月收购了日本知名家电厂商三洋电机的洗衣机和家用冰箱等业务。收购三洋部分业务是看中其人才网易财经：海尔已经宣布要在日本成立亚洲总部和研发中心，这和之前海尔将工厂开到美国去，有怎样的不同呢？杨绵绵：它完全不一样。把工厂建到美国去，是一种准备在美国扎根，然后让海尔品牌成为美国本土的一个知名品牌，把海尔变成美国本土的海尔。松下和三洋这个问题是将军和士兵的关系，三洋的士兵都很优秀，但是我觉得他们当初的决策者糊涂了。糊涂在哪儿呢？他是以技术为导向，技术水平都很高，但是忽略了用户的需求。你这个技术和用户的需求如果是两张皮的话，他成不了事业，因此他要卖掉了嘛，但是我觉得他们这些人才都很好。我们海尔就觉得这些人才都是比我们的人才素质要高得多，他们很会做，只不过是战略指引他应该怎么做而已。我们希望按照海尔的那种战略，服务用户、创造需求的这个战略，让这些人的才能发挥起来。那么他们都是在日本、在东南亚这个地方，所以我们在他们居住的地方，成立亚洲的研发中心，让这些人更好的去按照新的战略，按照和用户零距离的战略发挥他们的才能。海尔全球部署研发新产品网易财经：海尔在研发方面的全球部署计划是怎么样的呢？杨绵绵：现在我们部署的是比如说欧洲我们也有这么样一个中心。美国依托着它的工厂，也有这么一个本地市场开发的中心，研发的中心。欧洲也有，澳洲也有，基本上是一个网状的架构。那么这个网状的架构，我们这个研发布局是在当地，在全球各个区去开发两种产品。一种叫延续性创新，在原来产品的基础上不断地改革，还有一种叫做破坏性创新，和原来的产品完全不一样。比如说，冰箱原来都是要用电的，再节能在节能可能也节不到多少，那是因为它有个压缩机，如果我不用压缩机也能制冷的话，那就是一个完全不一样的产品。所以我们追求这种破坏性的产品，创造一个颠覆性产品，组成一个新的市场。所以他们都会在各地，去超前地理解消费者的需求。只重技术不重用户致日本家电巨亏网易财经：日本的家电企业都不是很景气，现在已经出来2011年前三季度的财报，松下、夏普、索尼都呈现巨亏。您能为我们分析下是什么原因吗？杨绵绵：他们之所以亏损，就是说他们没有解开问题，我说的将军糊涂的问题。因为他光想着技术，技术越来越高，投入也越来越大，但是你把技术束之高阁，没有变成为用户改善自己生活的，一种可以行得通的方案。网易财经：就是光练内功了。杨绵绵：这不叫内功。真正的内功必须得叫作什么任督二脉打通，通到用户那去才行。他没通，他忘了用户需要什么，光是技术人员需要什么，我怎么去实现技术，完成他社长，完成他的CEO对他的要求，光为领导负责任去了。信息错了，他的组织架构也决定了，他们的那个信息不可能通的。中国制造还未有实力取代日本制造网易财经：那您觉得中国制造有没有机会取代日本制造呢？杨绵绵：取代，不是一回事。取代，在家电方面其实它已经大部分都在中国制造了，但是能不能像日本制造的那么好，从质量方面。但是我说质量不是一个单一的质量维度，如果很好的质量而用户是不需要的，还是白搭。入世十年中国家电距离领先还有很大差距网易财经：中国入世现在已经十年了，很想听听您对中国家电行业这十年发展的一个评价？杨绵绵：家电行业应该说是，这十年在国际上从数量上来讲，应该是中国的家电占了优势。但是如果在领先程度上，在和用户零距离上，在迅速反应上，在创造的价值方面，恐怕还是有很多的差距的。 
