title:郑文艺：权威性和专业性是健康网站的生命_网易财经
encode:gb2312
keywords:健康网站
description:郑文艺：权威性和专业性是健康网站的生命,健康网站
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/20c89a41/l/0Lmoney0B1630N0C120C0A50A30C0A90C80AIQV71O0A0A254O0AN0Bhtml/story01.htm
image:null
content:      
      
      视频：家庭医生在线总裁郑文艺接受网易财经专访
网易财经4月27日讯 22岁北师大数学系毕业后，师从知名学者赵红州开展研究工作，27岁调入科技日报，任评论员、记者和编辑，33岁参与创办并出任市场调查公司副总经理，36岁留学日本东京大学，41岁应邀回国担任《家庭医生》杂志总经理，42岁进入大学当客座教授，44岁成为家庭医生在线总裁，现年48岁的郑文艺用了26年的时间完成了从研究者到记者、再到商者的角色变换，横跨了科学、社会、企业等多个行业，拥有无比丰富的人生阅历，在30多分钟的专访中，对于健康网站，郑文艺谈得最多的还是“更权威，更专业”6个字。
合作促权威 
“健康关系到每个人的生命，如果健康资讯类网站提供的信息和服务是不科学的、不专业的，就可能会耽误人们的治疗和健康。”郑文艺表示，权威性和专业性是健康网站的生命，从08年到现在家庭医生在线用了三年多的时间在“练内功”，就是要把这个健康类网站做到国内最权威、最专业，更好地体现“家庭医生”这个“国内第一健康”品牌的价值。
今年3月22日，由家庭医生在线与南方医院联手推出的肝病网站正式上线，中华医学会感染学分会候任主任委员侯金林教授亲自担任主编。这是国内首个由著名专家任主编的肝病网站。
对于家庭医生在线近期内的计划，郑文艺表示，今年引进业内精英人才的工作还会继续，还会和权威医疗机构合作影像频道、糖尿病频道、不孕不育等频道，争取令所有的重点的疾病频道都由国内行业内最权威的专家来做主编。
纸媒品牌的延伸 
对于家庭医生在线相比同行的优势，郑文艺表示，家庭医生在线是《家庭医生》这本杂志在新媒体领域的延伸，《家庭医生》自1983年创刊以来一直坚持原则，每一篇稿子经过一线专家的审核才能发表，家庭医生在线拥有“家庭医生”近30年的品牌积淀与独特的医疗资源。
郑文艺还认为，权威性、专业性是对健康类网站的最高要求。经过纸质媒体的30多年的沉淀，家庭医生在线以行业新形象出现在网民面前，以此影响这个行业，向权威化、专业化方向发展，让网民对互联网健康行业更有信心、更加信赖。
健康管理是未来趋势 
“光靠提供资讯是远远不够的，健康管理是未来发展的趋势。”郑文艺表示，我国的健康管理行业还在起步阶段，随着国家医疗体制的改革，健康管理这个行业会有非常大的发展空间。
健康管理是以预防和控制疾病发生与发展，降低医疗费用，提高生命质量为目的，针对个体及群体生活方式相关的健康危险因素，通过系统的检测、评估、干预等手段持续加以改善的过程和方法。在西方，健康管理计划已经成为健康医疗体系中非常重要的一部分，并已证明能有效地降低个人的患病风险，降低医疗开支。健康管理的起源地――美国，现已有超过9000万的美国人成为健康管理计划的享用者。
郑文艺介绍，家庭医生在线目前已经启动了一些健康管理相关的项目，网民可以在网上直接实现挂专家号、健康档案、定病床，开展专家会诊、甚至通过平台寻找私人医生等服务，让病人和专家实现直接线上沟通。
郑文艺表示，家庭医生在线还需要进一步努力，把健康管理的产品做得更简化一些，更方便受众一些，产品特色更鲜明一些，线下服务做得更好一些。
下一页：访谈文字实录 
