title:刘强东：用户体验保证后京东一定能盈利_网易财经
encode:gb2312
keywords:2012博鳌|刘强东
description:刘强东：用户体验保证后京东一定能盈利,2012博鳌|刘强东
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640226/p/1/s/2e13ff3d/l/0Lmoney0B1630N0C120C0A40A10C190C7U1F12CC0A0A254QGL0Bhtml/story01.htm
image:null
content:      
      
        专访京东商城创始人 刘强东网易财经4月1日讯 2012博鳌亚洲论坛1日-3日在海南博鳌举行，京东商城创始人刘强东在接受网易财经采访时表示，只要是可以进行网上销售的，只要京东现在的用户群体需要的产品，未来京东都会逐步的开发上线。至于盈利，他则表示，什么时候我们的用户体验都能得到保证了，那时候京东商城一定可以实现盈利。他说，“我们有大量的现金，足够我们三到五年的投资的，所以我们现在也没有新的融资计划也不需要着急IPO。”以下是访谈文字实录：网易财经：刘总你好，因为今年博鳌议题是“变革世界中的亚洲：迈向健康与可持续发展”我想问一下刘总今年过来主要是关注哪些议题，从企业的层面来说的话。刘强东：这次主要参加“青年领袖论坛”，关于，所以在这方面会相对比较关注一点，因为这也直接影响到京东商城的生存和发展。网易财经：我想问一下，因为其实京东一直在IPO，想问一下这个IPO的进展到了哪个程度了呢？刘强东：这个事情可以说两、三年以来我已经回答了几千次了，每次我都强调，2013年之前我们不考虑上市。网易财经：现在还是在走一个流程还是说？刘强东：没有任何流程。网易财经：我们也知道京东一直还是一种比较烧钱的模式，您能不能预计一下公司什么时候才有可能实现盈利？刘强东：这个盈利我们一直认为是一个自然的过程，什么时候我们的大规模投资结束了，什么时候我们的用户体验都能得到保证了，不仅仅只能在北京、上海等大城市能够得到保证，而三、四线，大量的三、四线的趁势，甚至是四、五级城市也能得到非常好的用户体验的时候，我相信到那时候京东商城一定可以实现盈利。网易财经：这种相对比较烧钱的模式，有没有一个比较优化的空间？刘强东：我们主要是投资巨额，投资可以说是必不可少的，是保证用户体验的必不可少的一个过程。网易财经：京东在三月底的时候宣布开始卖火车票，我想问一下刘总，这个是基于什么样的考量？刘强东：我们旅游产品本来就是火车票只是我们旅游产品系列的其中一个方面，我们还有机票，还有酒店，马上还会有团队旅行，包括商务旅行我们都会逐步的开发上线，主要目的还是为了满足我们现有用户的需求，能够让他们在京东商城一个平台上满足他所有生活上的需求。网易财经：我们可不可以这样讲，京东作为一个大的平台，只要有可以拿来卖的产品，未来的话公司都会做一个这样的考虑？刘强东：只要是可以进行网上销售的，只要我们现在的用户群体需要的产品，未来我们都会逐步的开发上线。网易财经：除了三月底这个火车票，还有没有其他一些产品是公司正在谈的，或者有其他一些项目是未来准备上线的？刘强东：很多，包括未来的租车、租房、卖房、卖车都可以。网易财经：卖房这个是基于什么样的考虑呢？因为现在可能对于一个普通的消费者来说，他可能更多的还是去我们传统的销售模式，就是到那个地盘去看，看了以后再去走这样一个流程，这种网上的流程会是什么样的呢？刘强东：我们还是做的线上引导，线下消费的模式，类似大家比较流行的用于叫O2O的模式。网易财经：这样的话京东有没有和一些开发商在谈这些项目呢？刘强东：有，我们其实半年前已经开始在谈了。网易财经：现在有没有一个具体的时间表，就是说未来什么时候在开始卖房？我要没记错的话，是去年还是前年，我们也看到包括其他一些汽车销售商他们也在往上开始卖汽车，刚才刘总说到了未来可能还会在网上卖房，可能汽车、房子都是大家认为是比较需要的一些消费品，对这些产品公司是出于什么样的考量，以后是不是说像这种大宗的消费品，是不是都会考虑？在这个过程当中会有一些什么样的困难呢？比如通过网上消费的话？刘强东：我们都会考虑的，当然主要京东商城介入的还是信息，就是能够给消费者带来充分的信息，特别是在买房、买车之前他，因为他信息的充分性，可以进行比较，可以选择自己最钟意的一款车或者大概什么位置的房子，但是整个的交易我们还是在线下完成，这样的话能保证消费者的体验，还有品质能得到保证。所以我们京东商城主要完成的是信息方面的一个平台。网易财经：您对电子商务未来的市场前景是怎样的判断？刘强东：我不大清楚您说的是哪方面，如果讲整个行业发展的规模来讲，我相信在未来的五年，依然在中国的电子商务是属于高速发展期，增长速度依然超过50%，整个行业的平均增长速度。网易财经：但是同时我们也看到，尤其是京东，在创造了一个比较巨大的营收的情况下，其实这个投入非常非常巨大，刚才刘总也说到，以后可能会考虑IPO在2013年以前会做这个IPO。刘强东：2013年以前我们不考虑IPO。网易财经：不考虑？刘强东：对。网易财经：在这之后如果说不能通过融资来解决烧钱的问题的话，以后公司会不会碰到一些发展上的瓶颈？刘强东：我们资金都是有很好的规划的。网易财经：有没有其他的一些VC会继续在投？刘强东：没有，不需要，我们有大量的现金，足够我们三到五年的投资的，所以我们现在也没有新的融资计划也不需要着急IPO。网易财经：能和我们介绍一下现在公司的现金流大概是什么样的？刘强东：现在不行，因为我们现在还是一家私营的公司。网易财经：很多那些数据…刘强东：我们不会，也没有公布，除了销售额之外别的数据目前都没有进行公布。网易财经：对，我们好象在网上看到的一些资料也只能看到京东的营收情况，但是具体的财务数据都没有相应的数据。刘强东：没错。网易财经：我们也知道京东可能，当然是网上的一些观点，就是说这样一个非常亏损比较大，会导致以后在经营方面会有很多的问题，这样我就不知道刘总面对这些质疑会怎么样回应？刘强东：质疑、传言一直都很多的，四、五年以来每年都有无数的质疑和传言，我们没有那么多时间和精力，也没有兴趣对它进行思考或者反驳或者进行解释之类的，都不需要。网易财经：能不能和我们介绍一下未来三到五年公司整体的一个发展的大方向是什么样的？刘强东：我们方向性早就已经确定下来了，五年前就已经确定的很清楚，就是以用户体验为中心，不断地强调以用户体验作为中心进行强化，所以我们所有的投资，所有的发展都是围绕着用户体验来展开，未来的三到五年也是如此。网易财经：如果是我们作为一个销售平台的话，什么产品都会销售，那怎么样和那些比较细分的一些网站或者其他一些企业也好，就是怎么样和这些企业做一个竞争？刘强东：不管是垂直的还是说（08：02）平台，竞争的结果还是用户体验，没有别的元素。网易财经：但是？刘强东：只要用户体验能够超越竞争对手的话，最终我们就可以超越任何一个竞争对手。网易财经：但是刚才我们也提到就是因为公司其实可能在现在目前，的确有可能现金流是比较充裕的，但是这种不断地烧钱的话，总有一天会导致这个现金流会有一些问题的。刘强东：它不代表永远都烧钱啊，早晚有一天会赚钱的。网易财经：公司有没有做一个比较好的产业前景的分析，预计整个行业在什么时候才能达到一个盈亏的平衡点？刘强东：什么时候行业用户体验能够达到一个比较高的水平的时候，自然就可以实现盈亏的平衡点了。

网易财经：现在我们中国政府其实也在下调整个经济增速的情况，我想问一下这个下调对一个企业来说的话会有什么样的冲击？刘强东：增速的，可以说目前整个经济增速跟电子商务几乎就没有任何关系，如果说增速的下滑，消费市场的下行，只会导致传统的连锁店日子过得困难，只会让更多的消费者从线下转移到线上来，2008年金融危机的时候，可以说也是京东商城增长速度最快的一年，那是因为整个消费市场出现大幅度的下滑的趋势。所以我相信就是即使国家经济增速下滑，对电子商务来讲，它的增速不会受到丝毫影响，只可能加快。网易财经：谢谢刘总。刘强东：谢谢。

(本文来源：网易财经  作者：黎晓云)
