title:《美国骗局》成赢家 莱奥纳多再拿影帝 - 电影资讯_娱乐频道_国能网 - CMEN.CC
encode:gb2312
keywords:金球奖,影帝,美国,剧情,骗局
description:国能网电影频道，集华语电影、欧美电影、日韩电影资讯为主的综合性电影网站。让您查询最新最全面的电影动态，了解电影背后的事情。
link:http://www.cmen.cc/2014/film_0118/378899.html
image:null
content:							
				
《美国骗局》成赢家 莱奥纳多再拿影帝
新浪娱乐讯 北京时间1月13日上午，第71届美国电影电视金球奖颁奖典礼在洛杉矶举行。阿方索·卡隆凭《地心引力》获得剧情类最佳导演奖，《美国骗局》获得音乐/喜剧类最佳电影、女主角、女配角三项大奖，莱昂纳多·迪卡普里奥则凭《华尔街之狼》拿下第二座金球奖影帝。电视剧《致命毒师》众望所归获得剧情类最佳剧集及男主角奖项，圆满收宫。
《美国骗局》成大赢家 詹妮弗拿奖激动
《美国骗局》获得音乐/喜剧类最佳电影、女主角、女配角三项大奖，算是当天的大赢家。90后的詹妮弗·劳伦斯，去年拿了影后，今年又凭《美国骗局》拿了女配角奖，而且两次获奖都是凭借着大卫·O·拉塞尔执导的影片。詹妮弗在片中出演了一个轻浮、头脑简单的女人，其超出年龄的出色演出，被不少人认为是天生吃演员这口饭的天才演员。不过年轻的詹妮弗在台上却非常激动，她说道：“我不知道我为什么这么害怕，我甚至在颤抖。谢谢我的团队，天啊我不能再干这个了！”
入围7项提名的大热影片《为奴十二年》最终抱回剧情类最佳影片奖，避免剃光头，导演麦奎因特别感谢布拉德·皮特，“没有你的话，就没有这部电影！”不过许多影评人却对这部影片不太感冒，认为“剧本过分的工整，价值观过分的正确”，一看就是直奔奥斯卡的申奥命题作文。
阿方索·卡隆凭《地心引力》获得剧情类最佳导演奖，这部片在技术上的革新被认为是划时代之作。
莱奥纳多二度拿金球影帝 奥斯卡命运未卜
小李子凭借《华尔街之狼》拿下金球奖第二座影帝奖杯，上次是凭《飞行者》获得剧情类影帝。发表获奖致辞时，莱奥纳多说他自己都没有想到能得奖，并感谢感谢导演马丁·斯科塞斯说：“你是一位敢于冒险的人，你是一位梦想家！”这是小李子第十次被提名，第二次拿到金球奖影帝，他在这部片中有不少重口味演出，而且还上演全裸激情戏。至于他能够凭该片拿下奥斯卡影帝，这就是大家最好奇的事情了。
剧情类最佳女主角由凯特？布兰切特获得，网友评论她这次出演《蓝色茉莉》 是被伍迪·艾伦附体的女王，又一个神经病影后。
《绝命毒师》圆满告别 道格拉斯四度获奖
《绝命毒师》第五季圆满收宫，而在当晚的金球奖上该片获得电视最佳剧情类剧集，布莱恩·克兰斯顿终获电视最佳剧情类男主角。布莱恩感慨说：“这真是结束这个剧集的最好的方式！” 制片人也表示：“我觉得这是给我们所有剧组的人的一个机会向各位道谢！”相信对于喜欢该片的观众来说，这也是最好的一次道别了。
另外，迈克尔-道格拉斯凭借《烛台之后》获得迷你剧最佳男主角，这是他第11次提名，第4次获奖。他在台上搞笑调侃起了外国记者协会，说45年前他们就像自己的叔叔阿姨，但如今则像他的侄子侄女，并且大赞马特·达蒙是他有史以来合作过的最棒的演员。
