title:春晚魔术节目悬而未定 傅琰东牵马赴央视|傅琰东|春晚|魔术_新浪娱乐_新浪网
encode:gb2312
keywords:傅琰东,春晚,魔术,2014年央视春节联欢晚会
description:新浪娱乐讯马年春晚日益临近，各路准备工作已经进入最后阶段，目前从各方透露出来的消息都已越来越贴近最终真相：张国立[微博]、朱军[微博]、董卿、毕福剑、李思思联袂担任主持，语言类节目最终可能只留7个，郭德纲[微博]已基本无缘，但魔术类节目最终
link:http://ent.sina.com.cn/j/2014-01-18/19174084011.shtml
image:null
content:				

　　新浪娱乐讯 马年春晚日益临近，各路准备工作已经进入最后阶段，目前从各方透露出来的消息都已越来越贴近最终真相：张国立[微博]、朱军[微博]、董卿、毕福剑、李思思联袂担任主持，语言类节目最终可能只留7个，郭德纲[微博]已基本无缘，但魔术类节目最终花落谁家仍扑朔迷离。

　　而1月15日晚，魔术师傅琰东牵着一匹小矮马，步入央视西门，这匹小马体量很小，萌态十足，还披着传统装饰，引发了媒体关注。

　　当联系上傅琰东后，傅琰东却对马年牵马进央视这一动作避实就虚，称只是路过而已。并解释牵马入台，是因为大车限行，小车里又装不下马匹，自己舍不得把这几匹马交给别人照料，就只好自己一路牵着了。

　　而对于牵马的用意，以及是否与本次春晚魔术题材有关，傅琰东连说几句“不能说”之后，还是透露题材与人类梦想有关，是自己给观众带来一个惊喜。

　　傅琰东的经纪人随后表示：“我们每年都在准备春晚，当然，春晚是一个非常好的平台和机遇，能够让更多的人看到我们的新作品，以及我们对于魔术事业的诚意。”(闫平/文)

				(责编： pp)
