title:电视剧《潜伏》朝鲜热播 孙红雷所饰余则成受热捧 - 电影资讯_娱乐频道_国能网 - CMEN.CC
encode:gb2312
keywords:朝鲜,标签,标题,潜伏,电视剧
description:国能网电影频道，集华语电影、欧美电影、日韩电影资讯为主的综合性电影网站。让您查询最新最全面的电影动态，了解电影背后的事情。
link:http://www.cmen.cc/2014/film_0118/378890.html
image:null
content:							
				
电视剧《潜伏》朝鲜热播 孙红雷所饰余则成受热捧(资料图)
央视1月14日报道 中国的电影和电视剧在朝鲜是最受民众欢迎的娱乐性节目。《铁道游击队》、《红楼梦》等都是百放不厌的经典片子。而最近反映国共斗争的电视剧《潜伏》在朝鲜流行，孙红雷扮演的余则成在朝鲜成为众人追捧的大明星。
英国媒体报道英国政府官员称，BBC国际正与朝鲜电视台讨论影片引进计划，《憨豆先生》、《马普尔小姐》、《天线宝宝》、《东区人》等可能被引进。其中《天线宝宝》可能性最大。“啊欧，抱抱~天线宝宝时间~~”天线宝宝经典对话有望红遍朝鲜吗?
