title:湖南台回应《人生第一次》抄袭《爸爸去哪儿》 - 电影资讯_娱乐频道_国能网 - CMEN.CC
encode:gb2312
keywords:去哪儿,人生,爸爸,节目,明星
description:国能网电影频道，集华语电影、欧美电影、日韩电影资讯为主的综合性电影网站。让您查询最新最全面的电影动态，了解电影背后的事情。
link:http://www.cmen.cc/2014/film_0118/378892.html
image:null
content:							
				
　　小沈阳全家出镜
新京报1月14日报道 上周六，浙江卫视户外亲子类节目《人生第一次》第二季首播，从“明星家庭旅行”再到“选房”“做任务”，《人生第一次》与第一季相比来了“大变脸”，观众顿时“惊呆了”：节目无论是从流程、任务、字幕，还是音效、拍摄手法都与前不久大火的《爸爸去哪儿》如出一辙，唯一不同的是多了个妈妈，有网友指该节目“是赤裸裸的抄袭”。前晚，湖南卫视一位相关负责人在媒体微信群中称《人生第一次》是“百岁老太太喝稀饭”，随后被解读为“无耻（齿）下流”。昨日湖南卫视总编室主任丁诚表示：“无版权保护的乱局已经习惯了，我们相信观众的眼睛”。
面对观众和同行的质疑，浙江卫视策划推广部的王先生昨日接受新京报记者采访。他表示，“我们承认这类节目的标杆是《爸爸去哪儿》，因为大家刚刚看完这个节目，大家会把《爸爸去哪儿》最好的一期和我们第一期比较，我能理解网友的吐槽”。他表示，因为家庭户外真人秀在展现方式和形态上的局限，确实容易撞车，观众的确会在某些细节上看到《爸爸去哪儿》的影子。他承诺“接下来几集将有更多环节体现《人生第一次》节目和《爸爸去哪儿》的差异。”
■ 雷同点
●节目形式：三天两夜的明星带着子女的行程安排，和《爸爸去哪儿》完全一致。第一季《人生第一次》只是找普通人的孩子，跟拍他们独立完成买东西、送信等简单任务。
●细节设置：节目出现明星和子女选房环节，“山羊房”“稻草房”等的设置和《爸爸去哪儿》非常相似，也有最差和最好的差别。
●“角色”设定：有网友总结出《人生第一次》和《爸爸去哪儿》中“星二代”的对应之处：“钟丽缇的女儿跟Kimi一样负责萌，王仁甫的女儿是女汉子森碟吗？儿子则和天天一样走暖男搞笑路线？”唯独算略有区别的，则是小沈阳的女儿阳洋，网友表示“外形并不洋气的她负责走感人家居的路子吗？”同时细心的观众发现，《人生第一次》中也有个模特爸爸——徐冲，难道节目组也想捧出个类似张亮一样的“男神”？
■ 观察
国内流行“跟随”策略？
因为类似“抄袭借鉴”现象在内地电视圈层出不穷，对此，有业内人士反映，“中国电视本来就是在类型竞争中共同成长的”。昨日记者和《人生第一次》制作方之一的乐正传媒研发咨询总监彭侃谈到此事，他表示这种现象在国际上也是常见，“只是国内因为竞争更激烈而更普遍，我们称为异种同形，这可能是许多电视台在高风险和不确定的情况下，在有某些做法被证明是行业内最佳实践的情况下，采取的‘跟随领军者’策略。”记者也发现，浙江卫视今年第一季度除了《人生第一次》外，还推出了《宝贝大猜想》《我不是明星》等多档明星亲子类节目。
■ “剧透”不同点
明星家庭冲突更强,旅行更远
浙江卫视策划推广部王先生昨日表示，和《爸爸去哪儿》“父亲带小孩出行”不同，这次参加《人生第一次》的四户明星家庭，组成方式各异。“第一期是个熟悉的过程，算是铺垫，教育方式不同带来的情境设定和冲突在接下来将有更精彩的展现。”
此外，王先生透露，《人生第一次》之后的几期，旅行地点也将有“大不同”，并非像《爸爸去哪儿》那样局限在村庄。“后面几期我们会在丽江、少林寺、台湾、巴厘岛等地拍摄，因此除了看萌娃，风光也会成为《人生》的一大卖点”。
