title:军报批某女特战队员电视剧过于性感暴露 - 电影资讯_娱乐频道_国能网 - CMEN.CC
encode:gb2312
keywords:题材,电视剧,剧作,新军事,观众
description:国能网电影频道，集华语电影、欧美电影、日韩电影资讯为主的综合性电影网站。让您查询最新最全面的电影动态，了解电影背后的事情。
link:http://www.cmen.cc/2014/film_0118/378895.html
image:null
content:							
				
军报批特战电视剧过于性感暴露　　
进入新世纪以来，我军加快了新军事变革进程的步伐，部队建设与发展也因此进入了一个新的历史时期。在新的形势下，部队文艺工作者因时而动，以良好的战斗姿态投入到文艺创作当中，电视荧屏上每年也都会有一部甚至几部反映当代军人生活，展现当代军人时代风采的新的作品出现，保持了广大观众对军事题材电视剧的持续关注度。为了与传统革命战争题材电视剧区分，我们这里将展现新军事变革时期我军将士精神风貌的电视剧称作“新军事题材电视剧”。这些剧目包括《突出重围》《士兵突击》《女子特警队》《沙场点兵》《火蓝刀锋》《歼十出击》《战争目光》《DA师》《五星红旗迎风飘扬》《垂直打击》《第五空间》《炮兵少校》等不同军兵种、不同风格的新作。
在如今这个商业化、娱乐化的时代，大众的欣赏趣味和艺术欣赏习惯也在随着时代潮流急速地翻转。如果打开电视机，你就会发现节目的风格与类型已不再单一，各种选秀、时尚、谈话、婚恋、家庭、养生、健美、收藏等话题节目一个接一个，让你总能找到自己关注并喜爱的栏目；电视剧频道里，表现“神剧”的、公案的、宫斗的、婚恋的、暴力的、科幻的、穿越的、谍战的等等电视连续剧一部接一部，一不小心就会被某一个剧情吸引住。在这种众声喧哗、热闹异常的“泛娱乐化”文化语境里，“新军事题材电视剧”如何生存与发展、如何在保持特立独行的品格与风格情况下留住观众，是一个需要认真仔细研究的问题。
