title:爱情公寓4主演素颜照：李金铭最美女神陈赫撞脸林丹_八卦_娱乐_齐鲁网
encode:utf-8
keywords:爱情公寓4,李金铭,陈赫,娄艺潇,
description:自《爱情公寓4》开拍以来，有关“大牌客串”的各种爆料就一直没有停过，林志玲、周杰伦、林丹等人就先后被传加盟，但均未能得到官方的确认。
link:http://ent.iqilu.com/news/2014/0120/1836702.shtml
image:null
content:                            

胡歌客串
　　金句频出走红网络 神秘造型受追捧
　　《爱情公寓4》“双核”预告片发布后，网络点击量迅速突破千万，主演口中频出的金句也立即成为了网络热点。“不是曾小贤的贤，是咸蛋的蛋”、“她说的是恶兆，恶是凶恶的恶，兆是凶兆的兆”、“你才没有鸟的脚”等爆笑口误引发网友跟风模仿，成为各大微博、论坛的恶搞热句，而曾小贤与胡一菲的“脑袋里装的都是你”也被网友做成了动图，在网络上得到广泛传播，使得“贤妃”二人的“毒舌恩爱”风格再度走红。
　　除了台词得到网友热烈回应外，《爱情公寓4》中主演们全新炫目的神秘造型也获得了网友的追捧。在预告片中，单唐悠悠一人，就有古装武士和古装美女两款全新造型出现，胡一菲变女超人，曾小贤化身蝙蝠侠，吕子乔则恶搞魂斗罗，唤起许多观众儿时的回忆。最引人遐想的则属一个面戴京剧脸谱的神秘黑衣人，很多网友表示“张伟、关谷，傻傻分不清楚。”

延伸阅读：

爸爸去哪儿第二季名单猜想：刘烨徐峥林志颖陆毅黄磊
runningman情史揭秘：宋智孝出嫁金钟国尹恩惠关系暧昧
钟丽缇李湘赵薇李小璐晒子女照 星二代美丑两极分化
杨幂谢娜小S柳岩刘诗诗邓家佳 女星走红前巨丑照无法直视
邓紫棋周笔畅争冠张杰淘汰《我是歌手2》惊天潜规则
张杰俞灏明叶一茜周笔畅何洁 超女快男感情归宿揭秘
田亮9处房产真土豪张亮显寒酸《爸爸》五星爸房产PK
李敏镐上春晚引关注 大腿植铁片7年辛酸出道史曝光
李敏镐金宇彬郑秀晶整容照 继承者们主演真容意外曝光
爱情公寓4全集剧情5-6集 娄艺潇陈赫主演跑龙套爆笑旧照
新天龙八部钟汉良版36集 电视剧全集剧情1-40集介绍
来自星星的你10集：金秀贤为救全智贤宣战暴露不死真身
孙红雷《一代枭雄》电视剧全集剧情1-44集介绍大结局
韩剧《别再犹豫》电视剧全集剧情1-98分集介绍大结局
高圆圆黄海波《咱们结婚吧》电视剧全集剧情1-50集介绍大结局
