title:奥斯卡提名揭晓 《一代宗师》无缘“最佳外语片”_天极网
encode:gb2312
keywords:奥斯卡提名揭晓 《一代宗师》无缘“最佳外语片”,奥斯卡提名揭晓 ,《一代宗师》无缘“最佳外语片”
description:《北京晨报（微博）》消息 第86届奥斯卡颁奖典礼各大奖项提名名单1月16日正式公布，代表中国出战今年奥斯卡的《一代宗师》无缘“最佳外语片”，但获得了“最佳摄影”和“最佳服装设计”两个技术奖项的提名。
link:http://news.yesky.com/hot/282/35826282.shtml
image:null
content:

您现在的位置：热点新闻 > 新闻> 奥斯卡提名揭晓 《一代宗师》无缘“最佳外语片”

奥斯卡提名揭晓 《一代宗师》无缘“最佳外语片”出处：凤凰网2014-01-20 20:12
分享到：我要吐槽
关键字：奥斯卡提名揭晓 ,《一代宗师》无缘“最佳外语片”


　　北京时间昨晚10点，第86届奥斯卡奖在洛杉矶揭晓了提名名单。《美国骗局》《地心引力》各获10项提名，《美国骗局》继成为金球奖最大赢家后，继续领跑奥斯卡。华语片《一代宗师》无缘最佳外语片奖，但入围了两个技术类奖项。
　　当天，“雷神”克里斯・海姆斯沃斯和美国电影与艺术科学学院新任主席谢丽尔・布恩・艾萨克斯共同揭晓了提名名单。其中，《美国骗局》几乎入围了所有重要奖项，包括最佳影片、最佳导演、最佳男女主角、最佳男女配角、最佳原创剧本等。曾在内地上映的《地心引力》同样获得了最佳影片、最佳导演、最佳女主角等10项提名，但从奖项分量上来说比《美国骗局》稍逊一筹。


相关文章

成龙高呼：我算半个韩国人女子偷手机后短信索取充电器 如约而至被抓(图)杨幂承认怀孕转发刘恺威微博:这是无比幸福的事情日本渔民过血腥节日兄弟分家反目致八旬老母饿死 遗体四年未火化《平凡的世界》年后开机 袁弘有望出演男一号黄晓明霸气晒员工年终奖 现金超百万元长途汽车站黑车狂揽回乡客 一车挤20人(图)南京饿死女童母亲临盆在即 腹中婴儿去向难定黄晓明已放弃上春晚给员工百万年终奖章子怡疑怀孕 章子怡送汪峰上头条日本渔民“屠杀海豚”过血腥节日宁波一感染H7N9患者解除隔离 另5例仍隔离治疗朝鲜滑雪场女服务员：金正恩滑雪“太帅了”“2014-诺贝尔奖获得者医学峰会”将在京举行烟台迎入冬最大降雪 数千旅客滞留港口民族品牌的复兴 试驾一汽红旗H7去年全国退休人数增800万 基尼系数十年最低女子五年洗头不用洗发精 未出现油腻掉发乌克兰首都发生骚乱 前拳王冲突中遭袭
