title:河智苑否认《奇皇后》歪曲历史：只是剧(图)_中国青年网
encode:gb2312
keywords:
description:
link:http://news.youth.cn/yl/201401/t20140120_4559887.htm
image:null
content:                  

河智苑

池昌旭
　　新浪娱乐讯 今日(1月20日)，韩国MBC TV月火剧(周一周二播出的剧集)《奇皇后》记者会在京畿道一山的MBC梦想中心举行。河智苑[微博]、朱镇模[微博]、池昌旭、白珍熙等男女主角出席了活动。
　　在被问及最难演绎的戏份时，河智苑答道：“最难演绎怀孕之后进洞穴的戏份，那场戏是迄今为止最难演的一场戏。拍摄时我几乎昏厥，河边有10cm左右厚度的冰，我要进到冰窟窿里拍戏，在那里拍戏时全身变得很麻木，感觉我的身体也变成了冰块。钻出冰窟窿后，工作人员帮我揉了一下身体，但感觉很痛，我就没让他们揉，在极限环境下表演感情戏是非常累的。”
　　河智苑接着道：“在很短的一个剧本中，我知道了我怀了孕，并且没有丈夫，这些困难都需要我一个人攻破，我需要在一集剧集里演完这些感情戏，这让我很敏感。害喜等戏份演得不自然，所以我担心演不好第二幕初级剧情。因为我首次表演害喜等戏，妈妈和周围的前辈们一直帮助我，且鼓励我说演得很好。当时我在河边拍戏，这使得我的身体状态变得很糟糕，昨天拍戏时都感觉到有点慌乱，我会振作精神成为后宫，并为大家展示承娘强大的气场。”
　　被问及《奇皇后》歪曲历史时，河智苑表示：“因为还在拍戏，不知道‘歪曲历史’的纷争是一直都被提起还是有些削减，孩子、王幽都是虚构的内容，把这些放在电视剧中是想让剧情更有趣些，而大家又用严肃的眼光去对待，所以才会出现这样的事情。奇承娘已经出宫，她之后又会以妃的身份重新入宫，而孩子是让奇承娘回宫的关键人物，孩子和王幽都是为增添乐趣，还希望大家能够看得有趣。我也对孩子的戏份很有压力，为了演好这个角色我也付出了很多努力，还希望大家能够看得开心。”
　　对此，池昌旭也称：“我也担心被说歪曲历史，和剧组商讨了很多，因为这只是一部电视剧，幸好观众也只是认为这是电视剧，但也并不是对歪曲历史置之不理或是故意跳过。虽然有些历史在剧中被篡改，但毕竟是一部电视剧，观众应该看得很尽兴吧。我们是演员，今后如果有好的剧本我们也将继续以好的面貌展现给观众。”
　　电视剧《奇皇后》共50集，讲述了高丽女子奇承娘(河智苑 饰)从身份低微的宫女成为元朝皇后的故事。目前，电视剧《奇皇后》领跑月火剧收视榜。该剧将于今晚10时在MBC TV播出。姜效真/文 版权所有 韩星网 禁止转载
　　(责编： 夏小末)
