title:《美丽的契约》宋丹丹范明演绎中年爱情_娱乐推荐新闻_大众网
encode:gb2312
keywords:
description:
link:http://www.dzwww.com/yule/yulezhuanti/mtcbg/201401/t20140120_9332755.htm
image:null
content:		
			 
宋丹丹

范明

《美丽的契约》发布会

《美丽的契约》发布会

《美丽的契约》剧照宋丹丹

《美丽的契约》剧照

《美丽的契约》剧照

《美丽的契约》剧照

《美丽的契约》剧照

《美丽的契约》剧照

宋丹丹 范明

宋丹丹

《美丽的契约》剧照
新浪娱乐讯 1月19日，《美丽的契约》主演宋丹丹、范明，导演余淳等一班主创人员来到杭州出席新闻发布会，大年初二19:30起，该剧将在浙江卫视上演。《美丽的契约》之后，王志文和李小冉主演的《大丈夫》将继续为观众送上欢声笑语。因此，浙江卫视将这两部剧命名为新春“喜乐会”，围绕着剧集浙江卫视推出众多衍生产品，大家白天走亲访友累了，晚上就歪倒在沙发上，看看喜剧，赢赢奖品，大过年的，还有什么比这更应景呢。
宋丹丹笑言：“本山以前就劝过我，观众对咱们这么好，咱怎么能不为观众服务呢？我回他说，拍电视剧也是为观众服务啊。哎记者朋友们请对我仁慈点，可别整出个‘宋丹丹炮轰赵本山’的标题来啊。”
年纪大了害怕直播
演电视剧一样可以服务观众
宋丹丹说，《美丽的契约》放在大年初二播出，最担心的就是观众忙着去看唱歌跳舞，忘了还有电视剧这回事了。当听说今年各档晚会大缩水的时候，宋丹丹松了口气。随后宋丹丹表示，前段时间网络媒体做了个惊悚的标题“宋丹丹嫌报酬低不上春晚”，趁这机会她得为自己澄清几句：“我坐飞机往杭州赶，机场服务员一看我就说：“丹丹姐，网络说了，你嫌钱少不上春晚？唉，一个标新立异的标题把我推进了难堪的境地。”
宋丹丹表示，前段时间某网络媒体询问自己不上春晚的原因，顺便问了下春晚的报酬。“我不上春晚，最主要是害怕现场直播，我害怕忘词，害怕打磕绊，害怕摔一跤，为什么春晚一定要现场直播呢？观众在乎的只是你节目好看不好看。我要是还有那精力、耐力，我也愿意上春晚，不给报酬我也愿意，毕竟春晚那么受观众欢迎。可是我年纪大了，老年人害怕出错，我就不想做让我害怕的事情。至于上春晚的报酬，以前是2000，后来涨到6000、8000，就地就分给了助理、工作人员。拍电视剧就不现场直播，我也放松，还能挣点养老钱。怎么这话传到后来，就变成了我为钱不上春晚了呢？”
宋丹丹认为，拍贺岁电视剧，一样可以给观众带来欢乐。她甚至还“撺掇”起了导演余淳，索性去拍贺岁电影：“我一直劝余淳，拍电视剧太消耗精力了，你停下来，少扛点活，进军大银幕吧。”说到这里宋丹丹语调一变，用全国观众无比熟悉的东北腔开始劝导余淳：“我非常希望拍你的电影处女作，现在咱们整贺岁电视剧，啥时候咱也整个贺岁片呗。”   
宋丹丹演戏不是不看剧本
而是从不满足于剧本
“这么多年大家都习惯了上春晚看宋丹丹，现在丹姐不上春晚了，那就到电视剧里来看她吧。”电影还只是设想，余淳目前热情欢迎全国观众上浙江卫视来“围观”宋丹丹。相比小品，显然电视剧的大容量先天就给了宋丹丹更大的发挥余地，余淳表示：“这样的女演员很少见，在剧组里她的作用并不只是一个演员，她的人生经验教会我们很多，演戏的过程也就是向她学习的一个过程。”
对于网络流传的“宋丹丹演戏没有剧本，不背台词”的说法，余淳觉得有必要更正一下：“这样一个演员要求她演戏按照剧本来是不可能，年轻编剧在屋里憋出来的东西怎么跟她的人生阅历比？但也不能说她完全不看剧本，那样太伤人了。我觉得这样说比较恰当，她不会停滞于剧本，演戏前她还是会看剧本的，东西好的，和她设想中一样的，她保留，觉得不满意的，她补足。”
宋丹丹即兴发挥式的演绎方式对演对手戏的演员要求较高，余淳说，凡是能和她配戏的人，按宋丹丹自己的话说，“都是一个锅里的馒头”。“馒头”们虽然不按剧本来，但也不是一开机就天马行空演上了，余淳说，通常大家会在正式上镜前先试两遍，等到实拍时通常拍个两三条就能过了。这种拍摄方式最对宋丹丹胃口，“要是叫她从头到尾把台词背下来，那她就干不了这事了。”而且余淳认为，不按剧本出牌在时下的影视拍摄中，其实是常态，好的演员、导演都不会满足于剧本，都有二度创作的冲动：“我们最近刚拍的《离婚后再战江湖》，和丹姐配戏的是朱媛媛，她有时一看台词就爆粗口，‘这说的不是人话，当我是SB啊？”
严肃的话题用喜剧的手法来演绎
创作力强到“搂都搂不住”
其实《美丽的契约》触碰的是个严肃的话题，因为现阶段教育资源和户籍制度的问题，客观上决定了如果小孩子能把户口落在大城市，那么他就能得到更好的教育。宋丹丹扮演的就是这么一个“北漂”母亲，为了能把儿子的户口落到北京，她不惜和健身教练范明上演一场假结婚。一个严肃到甚至让人心酸的话题，《美丽的契约》选择用喜剧的方式去展现它。
因此，余淳认为，《美丽的契约》的笑点和时下荧屏热播的几部喜剧都不相同。《爱情公寓4》主打的是年轻人市场，《乡村爱情故事》地域性明显，属于典型“北方剧”，而《美丽的契约》受众比它们更宽泛：“这是一部都市喜剧，针对的是主流收视人群，没有那么明显的南北差异。我们的搞笑方式也不抄美剧，也不模仿经典，而是紧紧贴住宋丹丹和范明这两个核心人物，在假结婚这个大前提下，用近乎小品的方式，带给大家欢笑。”
余淳举例，有场戏是范明和宋丹丹假结婚当天，范明母亲忽然杀到，老太太怀疑这场婚姻有猫腻，为了唬住老太太，宋丹丹毅然邀请范明在家过夜。这时候麻烦来了，要睡觉了，可没有男式睡衣啊，显然范明只能用宋丹丹的睡衣对付过去了。这场景剧本当然写了，但是挑选哪件睡衣就看演员自己的了。范明极有眼力价地挑选了一件橘红色女士睡袍，光这个式样就让剧组的人笑疼了肚子。
余淳承认，《美丽的契约》实际上讲述了一对中年人的爱情，和年轻人的爱情不同，中年人的爱情要让观众去相信、去感动，始终是个难题。所幸，宋丹丹和范明最终完成了这个任务。余淳感叹：“这帮人的创造力太强了，搂都搂不住。”
             
原文链接：http://ent.sina.com.cn/v/m/2014-01-20/20234084906.shtml
