title:《巴啦啦小魔仙2》首映 人气爆棚开启魔仙梦_娱乐_腾讯网
encode:gb2312
keywords:《巴啦啦小魔仙2》首映 人气爆棚开启魔仙梦,巴啦啦小魔仙
description:《巴啦啦小魔仙2》首映 人气爆棚开启魔仙梦
link:http://ent.qq.com/a/20140120/015757.htm
image:null
content:

《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》终极预告片腾讯娱乐讯 定档于1月23日上映的电影《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》，还未上映就获得了极大的关注。1月19日全国50大城市60大影院的提前观影活动，让孩子们情绪高涨，甚至在影院前排起了长队。而电影中小观众们能通过魔法召唤器与电影桥段中互动的设定，更是让孩子们非常激动，纷纷在电影放映中举起手中魔环，大声呼喊咒语：“巴啦啦小魔仙！”，让电影院瞬间变成“魔仙的世界”。全国点映第二天，《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》在北京举办了盛大的首映仪式，前一天小魔仙引发的热潮也延续到了首映仪式上。虽然发布会是周一举办，但是依然有上百位家长带着小孩来到首映式现场，让现场人气爆棚，热闹非凡。《巴啦啦小魔仙2》魔幻手环引关注 上百位小朋友集体点赞《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》是今年贺岁档唯一一部真人动漫电影。影片中，魔仙小蓝和美琪、美雪不小心放出了邪恶魔法天才费多巴，没想到却给人类世界带来灾难。费多巴凭借他强大的魔力四处破坏，小魔仙们需要齐心协力共同去打败他。而在这个过程中，观影的小朋友也可以成为小魔仙的一份子，通过手上戴着的魔法召唤器，帮助小魔仙脱离危险幸免于难。首映式现场，上百位小孩也共同见证了这神奇一刻，当主持人喊出：“巴啦啦能量，乌啦啦，魔仙家族”的咒语时，全场小观众的魔法召唤器都发出了亮光，就像真的进入到魔法世界中一样。孩子们反应也热烈非常，纷纷高举魔法召唤器，有的小观众甚至直接站到了座位上，摆出小魔仙的姿势，大喊“巴啦啦小魔仙，乌卡拉卡，小魔仙变身”，就像真的进入魔法世界一般，热闹非凡。能量小魔仙王诗龄因病遗憾缺席 小蓝姐姐原是“五好学霸”作为《巴拉拉小魔仙之魔法的考验》的宣传大使，原本王诗龄会现身首映式现场，与小孩们一起见证魔法召唤器的魔力，可惜因为其他工作导致连日奔波，让仅仅五岁的王诗龄身体承受不了，临时告知因病不能到达首映式现场。不过，虽然王诗龄没有到场，但是身为能量小魔仙，她对于众魔仙同伴的情况也是非常关注，尤其是对于美雪更是非常喜爱。发布会现场，美雪也开心的表示，自己其实也是王诗龄的粉丝，希望她可以快点康复，散播正能量回到小魔仙的队伍当中。《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》中，一直陪伴在美琪、美雪身旁的守护魔仙小蓝的扮演者陈雨薇，除了魔仙的身份以外，其实还是小朋友们的学习好榜样，那就是“五好学霸”。陈雨薇：“高考时同时获得4所大学的入学资格，而且还连续获得过奖学金的奖励，一直都很注重学习，觉得这是我登上舞台的基本。”身为学霸的陈雨薇现场也化身小蓝姐姐，教授小孩们魔法咒语：“巴啦啦能量，乌卡拉卡，魔仙极光！”此时现场的魔法召唤器再次闪亮，让现场再次变成魔仙的世界。除了众魔仙以外，首映式现场代表正义的女王和邪恶的费多巴之间也进行了对抗，和现场小观众一起玩起了“费多巴费多巴几点了”的游戏。女王和费多巴站立舞台两侧，小孩们手牵手小心翼翼一起走向费多巴，突然费多巴大喊12点，现场孩子们立即转身跑向女王，邪恶的费多巴在小蓝姐姐的保护下安全脱险，并每人获得了魔仙大礼包，引发现场高潮。首映式后，众小孩还提前观看了定于1月23日上映的《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》，观影过程中，魔法召唤器再次发挥神奇功效，在影厅中随着剧情一起闪耀，亮光也照亮了孩子们兴奋的面庞，而这一独特的“互动式观影模式”也让孩子们在观影外多了一份参与的乐趣，让孩子们在观看电影的过程中，与小魔仙一起守护梦想守护爱。1月23日，《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》欢乐上映，寓教于乐，魔法互动，让家长与孩子们一起开心，快乐过年。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论


相关阅读：
				 巴啦啦小魔仙

                                                ·《巴啦啦小魔仙2》王诗龄开讲：如何成为小魔仙 2014.01.16          ·《巴啦啦小魔仙》亮相广州 美雪成Angela粉丝 2014.01.12          ·《巴啦啦2》发海报 Angela化身能量小魔仙 2014.01.09          ·《巴啦啦小魔仙2》发单人海报 七魔仙各显神通 2013.12.24          ·《巴啦啦小魔仙》创收近亿 成功探索电影新模式 2013.03.06                                                              
