title:《巴啦啦小魔仙2》太原点映 王诗龄“守护梦想”-中新网
encode:gb2312
keywords:魔法,王诗龄,仙,魔,太原
description:(王燕君)20日，真人魔法动画电影《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》在太原奥斯卡影城点映，该片由王诗龄担任宣传大使“能量小魔仙”，变身小魔仙“守护梦想
link:http://www.chinanews.com/yl/2014/01-20/5758399.shtml
image:null
content:      
        
　　中新网太原1月20日电 (王燕君)20日，真人魔法动画电影《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》在太原奥斯卡影城点映，该片由王诗龄担任宣传大使“能量小魔仙”，变身小魔仙“守护梦想，守护爱”。

　　在点映式上，片方播放了由王诗龄加盟的宣传片，身为《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》的能量小魔仙，王诗龄谨守小魔仙的职责，为电影主题曲献声。虽然才四岁，但是无论是在念咒语，还是说祝福话语，王诗龄都非常在行：“巴啦啦能量，Angela能量，小魔仙变身”。

　　定档于1月23日上映的电影《巴啦啦小魔仙之魔法的考验》还未上映就受到极大的关注。随着寒假和春节的临近，小朋友们的活跃带动了整个电影市场，动画电影成为“合家欢”的大热之选。

　　当日“小魔仙”们“空降”太原各大影院，与小朋友一起提前亲身感受了来自“魔仙”世界的奇幻魔法魅力。观影前后小朋友们争相和“小魔仙”们合影，并收到魔仙礼物。观影过程中小朋友们大笑不断，观后互动反应热烈，很多家长以及影院工作人员都纷纷表示“始料未及”。
