title:方舟子质疑“中国雨人”是骗子 专家：太武断_网易娱乐
encode:gb2312
keywords:方舟子,中国雨人,最强大脑
description:1月17日江苏卫视《最强大脑》节目中，被称为“中国雨人”的中度智障青年周玮，算算术完胜数学系教授，微博方舟子转发了一条网友微博并回复表示质疑。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640224/p/1/s/592636d1/l/0Lent0B1630N0C140C0A1210C110C9J41MB0A60A0A0A31GVS0Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
            
                        1月17日江苏卫视《最强大脑》节目中，被称为“中国雨人”的中度智障青年周玮，算算术完胜数学系教授，微博方舟子转发了一条网友微博并回复表示质疑。
                        
                “中国雨人”周玮遭方舟子质疑。现代快报1月21日报道 1月17日江苏卫视《最强大脑》节目中，被称为“中国雨人”的中度智障青年周玮，算算术完胜数学系教授，获节目开播以来第一个满分――150分。周玮让很多人惊呆了，也感动了很多人。不过，也引来了一些质疑的声音。昨天，微博方舟子转发了一条网友微博并回复表示：“16位数字开14次方取整数结果很简单的，记下就行。如果他能小数都开出来，或者让他开个3次、4次方也能开出来，算他有能耐。电视台找了一帮骗子在那里装有超能力。”究竟，拥有这样超能力的“雨人”是否存在？方舟子质疑周玮开根号的能力是记下的昨天，微博上一位网友“于晓亮I”发微博，同时方舟子称，“方老师还有司马南老师，我一直不相信超能力这些所谓的宣扬，但是江苏卫视有个叫周瑾（应为周玮，记者注）的选手13次开根号16位数字这个他居然能算出来，这是不是一种超能力，而且我觉得这个后天是无法培训的。”同天，“方舟子”转发了这条微博，同时回复表示：“16位数字开14次方取整数结果很简单的，记下就行。如果他能小数都开出来，或者让他开个3次、4次方也能开出来，算他有能耐。电视台找了一帮骗子在那里装有超能力。”节目组回应都是现场出题，准备带周玮去检查《最强大脑》工作人员告诉现代快报记者，周玮当时做的题，就如电视观众看到的一样，他们保证都是现场的观众、专家出的题，最后一题评委梁冬还进行了变化。该工作人员还表示，周玮未来还将参加比赛，如果有人觉得简单，欢迎他来挑战。节目组工作人员说，以前，中央教育科学研究所的专家曾对周玮的大脑活动进行监测和分析，他们发现，进行数学运算时，周玮的脑电波幅度明显大于常人，呈现兴奋状态的脑区也与他人不同。但真正的答案现在还不知道。“我们希望通过这个平台，帮助周玮。”工作人员说，他们已经准备带周玮去北京检查，再根据结果，想一些方法，发动社会力量帮助他。“不管怎么样，他在封闭的环境下，语言有一定障碍，能做到这样，真的非常非常难，根本难以想象。”目前，周玮又回到农村家中生活，而他的家人因为被打扰太多，向节目组表示不愿意接受采访。专家声音说是骗子太武断，这种能力有存在可能南京医科大学数学与计算机教研室副教授罗建平从事的研究与数学、医学都有关联。他表示，细看了这期节目，他认为如果说周玮是骗子，显然太武断。他本人就曾接触到智障人士，有过目不忘能力的。而说到周玮的算术能力，他认为其实跟真正意义上的数学没太大关系。“数学的本质有抽象、归纳和推理，计算已经交给计算机了。”罗建平说，“算得快慢，跟数学没关系。可能会计、卖菜的大妈算得比数学系教授还快，就像认字多不一定是作家一样。这种算术能力，与数学能力无关。”他分析，周玮应该是大脑某一块的反应特别好。

 
周玮到底是天才还是骗子？现实生活中，又究竟有没有这样的智障人士，在某一方面有超长的能力呢？昨天，现代快报记者采访了南京市脑科医院儿童心理卫生研究中心主任医师虞琳。她表示，周玮可能患有智障学者综合征，单方面有超长才能，但在一些平常事情上，达不到正常水平。她曾接触过类似智障患者，包括有听一遍写出交响乐谱、背字典、对日历有超强记忆等能力。虞琳表示，周玮的那期《最强大脑》她也看过。虽然没有面对面接触周玮，但是从电视画面来看，周玮表现出来的状态，确实存在行动不能自理的情况。“我们经常能遇到这样的患者，这属于智障学者综合征。”虞琳说，这些患者确实在某一方面有特殊才能，这个靠训练是训练不出来的。“对这样的人一定要给他们一些关爱，而不是指责他真假，我觉得毫无意义。”虞琳建议，不要过分渲染他们，给他们压力。对于一个智障人士，也是不合适的。指责真假无意义，要关爱这个群体。
                                                                                
                     本文来源：现代快报  
