title:“当代华尔兹之王”安德烈・里欧4月上海献艺_网易娱乐
encode:gb2312
keywords:安德烈・里欧
description:安德烈・里欧是世界著名小提琴家、指挥家和艺人，是在古典音乐领域全世界范围内最畅销巡演艺人之一，在欧洲他每年都会固定举办各种规模的音乐会。今年，安德烈・里欧的中国首演也最终落定，4月12日，安德烈・里欧和他的约翰・施特劳斯乐团将在上海梅赛德斯-奔驰文化中心为您带来一场充满欢乐和惊喜的视听盛宴。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640224/p/1/s/46ad18e2/l/0Lent0B1630N0C140C0A1210C120C9J43PTKM0A0A0A31H0AO0Bhtml/story01.htm
image:null
content:

网易云音乐官方下载地址网易娱乐1月21日报道 安德烈・里欧是世界著名小提琴家、指挥家和艺人，是在古典音乐领域全世界范围内最畅销巡演艺人之一，在欧洲他每年都会固定举办各种规模的音乐会。今年，安德烈・里欧的中国首演也最终落定，4月12日，安德烈・里欧和他的约翰・施特劳斯乐团将在上海梅赛德斯-奔驰文化中心为您带来一场充满欢乐和惊喜的视听盛宴。对于里欧而言，这是他第一次到东南亚地区演出，他本人也尤为期待在中国的首次亮相。而对于沪上演出新地标的奔驰文化中心来说这也是正式开业三年多来第一次举办古典音乐会。此次演出将于1月23日起公开售票。观众可通过拨打订票热线400-610-3721或登陆大麦网（damai.cn） 、SmartShanghai.com在线抢票。连续两年荣膺世界年度十佳热门巡演权威的美国公告牌将安德烈・里欧的2011及2012年巡演都列入了世界年度十佳热门巡演，紧随嘎嘎小姐（Lady Gaga）、 U2乐团和麦当娜（Madonna）等。而在2013年场地全球艺人巡演收入榜上他也排在第二十位的位置上，成为了巡演收入排名第一的古典艺人。安德烈・里欧打破了所有古典音乐会的记录，他几乎不在传统的音乐厅举行演出而是将演出搬到全世界各地的万人体育馆中，每年都带来超过七十万的忠实粉丝。里欧在全球已售出超过3500万张专辑，他的专辑获得超过330张白金唱片奖。里欧带着他的自然魅力，指挥着由他亲自组成的约翰・施特劳斯乐团，演奏着他那1732年制作的斯特拉迪瓦里小提琴（Stradivarius violin），为观众营造出一种欢乐的节日氛围。“当代华尔兹之王”让人忘记烦恼被媒体誉为“当代华尔兹之王”的安德烈·里欧一直相信，每个人都可以欣赏古典音乐。跟随约翰·施特劳斯本人的脚步，安德烈·里欧鼓励他的观众离开他们的座位，在过道上跟随音乐舞蹈。“在世界各地巡演的每一个晚上，我用我自己的眼睛看到华尔兹带给观众的到底是什么。人们自主地离开座位，在过道上舞蹈。他们歌唱，他们微笑，在那个瞬间，人们好像忘记了所有的烦恼，是那么快乐。”安德烈・里欧说道。所以这也是安德烈・里欧会选择体育馆、室外体育场、古堡前广场等大型空间而非音乐厅作为演出场地的根本原因，他希望把音乐会也做成流行演出，能够使更多人通过听觉、视觉甚至亲身体验地了解古典乐。当然，这位音乐大师和他的乐团一定会在巡演中表演优美的华尔兹舞曲，但是他的音乐会带来的远不止这些！从著名的维也纳轻歌剧到电影配乐，从灵魂圣歌到音乐剧，从民歌到进行曲……里欧的音乐会充满惊险、浪漫、欢乐和情绪化的旋律，是惊喜、气球、美丽的独奏还有里欧绝妙的现场幽默感的完美融合。最后，安德烈・里欧和他的乐团正在为中国的观众准备一份独特的礼物。中国的粉丝们可以亲眼目睹为什么安德烈・里欧会成为一个音乐现象。安德烈・里欧和他的演出团队和其他所有的现场都不同，他们是独一无二的，一定会给你带来不一样的感受。安德烈・里欧和他的约翰・施特劳斯乐团上海音乐会演出时间：2014年4月12日演出地点：梅赛德斯-奔驰文化中心订票热线：400-610-3721，大麦网/Damai.cn英语服务：021-5150-9199，SmartShanghai.com关于安德烈・里欧作为一名荷兰小提琴家、指挥家和艺人，安德烈・里欧已经在全世界售出了超过三千万张专辑。他实现了一次又一次的国际性突破，1995年由肖斯塔科维奇（Dmitri Shostakovich）创作的“第二华尔兹”（Second Waltz）一炮而红，还有他的由六十人组成的约翰・施特劳斯乐团，在五大洲进行巡演等。每年，超过700,000粉丝都会至少参加安德烈・里欧的一场音乐会，使他跻身全球最热销的十大巡演艺人之一。他在美国被誉为全球第一的古典艺术家，在澳大利亚，他的DVD在十佳DVD排行榜中位列第一并且有超过一百张专辑获得了白金唱片奖。

 
受到其作为专业交响乐指挥家的父亲的鼓励和影响，安德烈・里欧在五岁时开始学习小提琴。里欧不断的练习终于使他进入了布鲁塞尔皇家音乐学院（Royal Conservatory of Brussels）并在那里获得了最高嘉奖（Premier Prix）。1987年，他创立了约翰・施特劳斯乐团，并从一开始的12人发展到了将近50人的团队。安德烈・里欧和他的约翰・施特劳斯乐团现已在澳大利亚、日本、韩国、加拿大、美国以及欧洲各国进行了多场演出。被媒体誉为“当代华尔兹之王”的安德烈・里欧一直相信，每个人都可以欣赏古典音乐。跟随约翰・施特劳斯本人的脚步，安德烈・里欧鼓励他的观众离开他们的座位，到过道上跳华尔兹。
                                                                                
                     本文来源：网易娱乐  
