title:电影流行下基层 - 国内新闻_国能网 - CMEN.CC
encode:gb2312
keywords:拍摄,消防员,部门,剧组,北京
description:国能网国内新闻频道，纵览国内时政、综述评论及图片的栏目，主要包括时政要闻、内地新闻、港澳台新闻、媒体聚焦、评论分析。
link:http://www.cmen.cc/2014/china_0121/388062.html
image:null
content:
							
				和政府职能部门的合作是件双赢的好事啊，对片方而言，报批手续更容易了，有的还能提供车辆、道具甚至人力协助拍摄，尤其有些电影题材，可以深入生活，拍出有血有肉的真实感。
消防部门宣传片，特点：特别培训。代表作《逃出生天》。
很少有人知道，我国每年有近30名消防员在灭火救援中牺牲，近300名消防员受伤甚至致残，2013年《逃出生天》《救火英雄》两部消防题材影片的上映，着实让消防员这个职业好生风光了一把，北京、广州、香港三地消防局也不同程度介入了影片的拍摄和宣传。作为国内首部消防体题材3D电影，《逃出生天》拍摄时，曾在广州消防大队二中队实景拍摄两周。《逃出生天》在拍摄时由于是纪律部门，为了防止部队官兵追星，中队干部特意强调，不准围观，不准要签名，不准合影三不准。剧组方面对此颇为动容，经过协商，特意安排了退伍老兵跟刘青云合影的环节，皆大欢喜。
公安部门宣传片，特点：特别谨慎。代表做《警察故事2013》
在所有在电影中上镜的有关部门里，公安部门是敏感的一个，所以拍警察故事需要更深入的了解与合作，丁晟的《警察故事2013》就曾经在剧本创作初期，被打回修改，后来在公安部门的帮助下，丁晟被介绍到北京刑侦总队第五支队体验生活3个月，前后跟踪参与了7起案件，收获了5万字的笔记。最终完成了成片的剧本，成片中，成龙的形象和人物塑造灵感，就是来自第五大队当年破获吴若甫绑架案的刑警曹志刚。
文化部门宣传片，特点：就是砸钱，代表作《唐山大地震》。
和剧组合作拍片，公安和消防部门提供更多的是软件支持，说白了就是人力和物力，但有的片子，政府有关部门没准能直接提供资金支持。《唐山大地震》影片总计投资1.2亿，其中唐山市政府出资6000万，这6000万中的15%为投资，其余的5100万元则是“赞助”。除了资金投入，影片拍摄过程中，各级部门的配合度也很高，比如片中的战士全是当地驻军参与配合，70年代的军服也是八一厂配合订做。
教育部宣传片，特点：提供场记及师生，代表作《青春派》
刘杰拍摄的《青春派》其实是一个命题作文，主要是中影集团，但也属于教育部牵线搭桥，剧组原定在湖北黄冈中学拍摄，但据说在黄冈取景期间，某学校领导不满剧组耽误学生迎考，态度强烈地抗拒，甚至最后闹到辞职，剧组因此移师北京，最终在北京四中完成了拍摄。拍摄期间北京四中不仅提供了教室、操场、宿舍等场地用于拍摄，还动员了在校师生的参与，配合力度相当之高。
旅游局宣传片，特点：带动旅游市场，推动酒店经营，代表作《非诚勿扰》
《非诚勿扰》本来想当然想拍西湖，结果杭州市政府旅游部门的领导表示，西湖大家都知道了，我们这还有个西溪湿地，以前没开发，后来影片上映后西溪湿地果然迅速蹿升成旅游热门景点，除了西溪湿地，《非诚勿扰》还刺激了三亚的旅游，影片上映后游客爆增，尤其是葛优和舒琪在戏里住过的那套房间，每晚三万五万都有人入住，很多游客都是指定要那个房间，因为葛优和舒琪住过，价钱多贵都不管。
说到底，电影是具备商品属性的艺术品，各有关部门和电影的联姻，无外乎也是找到了利益结合点，各为对方提供了便利，也是件一石二鸟的大好事。纯粹的商业植入我们是反感的，但是比如拍消防员题材的，演员深入基层，与普通消防员同吃同住，汲取表演素材，这其实是老一代电影人的优良传统，这个值得提倡。
