title:电影编剧芦苇来昆签售新书 将创作云南题材剧本 - 新闻 - 昆明信息港
encode:utf-8
keywords:电影编剧 芦苇 签售 云南 剧本,电影编剧芦苇来昆签售新书 将创作云南题材剧本
description:电影编剧芦苇来昆签售新书 将创作云南题材剧本,
link:http://news.kunming.cn/entertainment/content/2014-01/21/content_3485638.htm
image:null
content:	
		
			昆明信息港 > 新闻 >
			  娱乐
		    > 正文
			电影编剧芦苇来昆签售新书 将创作云南题材剧本［昆明信息港发布时间：2014-01-21 19:52:12进入社区来源：昆明日报-昆明信息港］    昆明信息港讯 记者刘巧红 1月21日下午，著名编剧芦苇《电影编剧的秘密》新书发布会暨签售会在小西门新知图书城举行。芦苇表示，他将创作一部关于云南题材的剧本，主要讲述清朝时期，一位法国摄影师镜头下的昆明。

    从1987年《疯狂的代价》荣获夏威夷电影节优秀作品奖之后，近30年来，由芦苇编剧的电影，摘得了包括美国奥斯卡金像奖最佳外语片提名奖、法国戛纳国际电影节最佳影片金棕榈奖和柏林电影节最佳影片金熊奖在内的40项国内外大奖。由他编剧的《霸王别姬》与《活着》也早已蜚声世界影坛。

    就是这样一位获得过如此多荣誉的编剧，看起来确是那样的朴实：一件圆领套头衫，一条宽松的绿军裤，一双圆口黑布懒汉鞋。与人谈话亲切温和，丝毫没有架子。但是当谈论起电影，却又丝毫不留情面。“中国的电影乱象频生，但其实是价值观的问题，归根究底是制度的问题、是电影生态环境的问题。”“中国既缺好的导演，也缺好的编剧。”


    《电影编剧的秘密》一书以充足的篇幅，以一种独特的对话方式，没有故弄玄虚，没有高深的理论，深入浅出地回答了很多电影编剧的问题。而与芦苇对话的是他的老友，著名作家、学者王天兵。两位艺术大家的坦诚对话，宛如一位亲传手艺的师父那样，心贴心、手把手，一招一式地教读者编剧的技巧。

    发布会上，芦苇介绍，由他改编，由法国导演让·阿诺执导拍摄的同名电影《狼图腾》已完成拍摄，将于2014年在全球公映。此外，芦苇还透露，春节之后，他即将创作一部关于云南题材的剧本。目前，已经跟投资公司签约了，前期资料收集整理工作也已经完成，主要讲述清朝时期，一个法国摄影师镜头下的昆明。编辑：合宇聪  责任编辑：合宇聪
			
	      相关新闻·《包裹》云南首映 昭通青年作家写剧本 (2012-05-31 21:21:57)·讴肯国际携“挚爱好声音”演唱会及新电影剧本亮相昆明 (2013-01-04 15:20:39)·云南籍制片人打造农村医疗题材电影《相爱今生》 (2014-01-15 18:27:30)·云南电影总票房去年首破3亿元 (2014-01-06 08:12:05)·首届亚洲微电影艺术节云南临沧开幕 众星云集星光灿烂 (2013-11-21 09:57:17)·音乐电影《彩云之恋》春节央视开播展现云南美 (2013-11-14 07:59:28)·昆明首届2013云南民族电影展映正式启动 (2013-11-10 22:48:29)
