title:最卖萌的探险旅程――《极地大冒险2》看点揭秘 --东北网娱乐
encode:gb2312
keywords:东北网娱乐,
description:最卖萌的探险旅程――《极地大冒险2》看点揭秘 
link:http://entertainment.dbw.cn/system/2014/01/21/055434669.shtml
image:null
content:

       21日下午，进口3D动画电影《极地大冒险2》在哈尔滨万达影城举行媒体看片，记者和众多小朋友观众提前感受了其欢乐奇幻与冒险。从观后的反应看，影片欢乐、温馨的氛围浓郁，满场的观众不时爆笑。
　　《极地大冒险2》从一只小驯鹿尼柯的角度，阐释了家人、朋友、梦想的含义，充满着乐观积极的生活态度，极富正能量。影片将于2月2日的大年初三公映，采取2D/3D中文配音版同步发行。《极地大冒险2》讲述的是：在银装素裹的极地奇幻世界，小驯鹿尼柯遇到了大麻烦，弟弟强尼被白狼集团抓走。尼柯救弟心切独闯险境，不料未能成功，父亲也被牵连其中。在一群小伙伴的帮助下，尼柯开启了一段惊奇冒险之旅，也渐渐明白了家庭和友谊的重要性……作为春节档优质进口动画片，《极地大冒险2》不仅吸引了很多家长和小朋友的注意，五大看点也提前揭秘。
　　看点一：同档期唯一进口动画片
　　春节档儿童片众多，尤其是在众多国产动画片的重围中，《极地大冒险2》这部进口动画片显得格外珍贵，影片不管是影片质量还是剧情都属上乘之作，都将成为家长和儿童首选。
　　看点二：2D/3D中文配音版同步发行，全方位覆盖观众群体
　　考虑到众多家长对孩子的保护，影片采取2D/3D中文配音版同步发行，免去了家长担心的同时，奉献的依然是精彩的影片。
　　看点三：内容积极向上，不暴力
　　目前国产动画片各种暴力、粗俗等问题层出不穷，让家长在孩子的教育方面费尽了心思。《极地大冒险2》所传达的价值观积极向上，善恶分明。尤其是尼柯在小伙伴的帮助下营救弟弟的做法，让小朋友在轻松愉悦的氛围中就明白了团队协作的力量，更懂得了要学会分享。可谓一举多得。
　　看点四：老少咸宜，真正意义上的合家欢电影
　　一直以来，选择一部全家人都满意的电影，是很多家长最为头痛的事。《极地大冒险2》以小驯鹿为视角，讲述着人类之间也发生的故事。不论是尼柯和爸爸搞笑欢乐的相处方式还是和老驯鹿的忘年交，抑或是一直陪伴尼柯科成长的小飞鼠，都成功引爆各种笑点。这些流畅而不做作的剧情都是本片的亮点。可以说，可爱调皮的小驯鹿不仅赢得了小朋友的欢心，也让很多大人跟着一起欢笑不停。
　　看点五：奇幻的冒险题材，观众喜闻乐见的形式
　　电影不但有关于家庭与友情这样老少咸宜的故事，而且奇幻的冒险题材成为影片独树一帜的重大优势：银装素裹的极地奇幻世界，可爱的森林动物家园，壮丽的极地神话故事。《极地大冒险2》在春节档期爆棚请不要意外。
