title:法院正式受理方舟子状告崔永元名誉侵权案_网易娱乐
encode:gb2312
keywords:方舟子 崔永元
description:昨日下午，海淀法院通过其官方微博发布，方舟子状告崔永元侵犯名誉权并索赔精神损失费30万元一案已由海淀法院正式受理。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640224/p/1/s/48e234a5/l/0Lent0B1630N0C140C0A1220C0A40C9J5R139M0A0A0A31H2L0Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
            
                        昨日下午，海淀法院通过其官方微博发布，方舟子状告崔永元侵犯名誉权并索赔精神损失费30万元一案已由海淀法院正式受理。
                        
                崔永元方舟子骂战不停方舟子状告崔永元侵权案立案 称小崔若出庭自己就不去京华时报1月22日报道 昨日下午，海淀法院通过其官方微博发布，方舟子状告崔永元侵犯名誉权并索赔精神损失费30万元一案已由海淀法院正式受理。海淀法院在微博发布称，方舟子认为前央视节目主持人崔永元发表的微博内容侵犯了自己的名誉权，将其诉至法院，要求停止侵权、赔礼道歉、赔偿精神损失费等30余万元。1月21日，海淀法院受理了此案。海淀法院公布的立案消息显示，方舟子诉称自己是自由撰稿人，曾获得国内外多种奖项并在社会公众中享有良好声誉。因揭发学术腐败等现象，得罪了一些利益集团和个人，并于2010年遭到被揭发者的雇凶报复而引起广泛关注。崔永元在其微博“崔永元-实话实说”中，没有事实依据地发布多条微博，还转各种谣言对自己进行人身攻击。方舟子和崔永元两人的交恶始于转基因玉米试吃事件。几个月来，两人的争辩不断升级，从转基因开始到对彼此的公益基金和安保基金的质疑，再到方舟子是否花了黑钱在美国买房子。方舟子诉称，崔永元自2013年11月15日起，发了数十条微博，对自己侮辱、诽谤，其中有“我不认为这些钱都是肘子嗑普骗来的，肯定还有其他的骗法”、“以肘子为头目的网络流氓暴力集团”、“肘子最脏，坑蒙拐骗都干过，可它是三无人员脸皮又奇厚”、“肘子一边300万美元在美国买豪宅一边在网上哭诉安保基金不够用了”、“骗子”、“流氓”等大量明显侮辱、诽谤自己的内容。“我本来也没想告他，但他发微博说我动用黑钱在美国买房子。”方舟子称，崔永元以其前央视电视节目主持人的身份发微博侮辱、诽谤自己，令自己名誉严重受损，故诉请海淀法院判令崔永元删除侵权微博，公开赔礼道歉，并赔偿精神抚慰金30万、律师费2万元、公证费1415元。■马上就访方舟子：我一般不出庭

 
昨晚，记者致电崔永元，他表示已经回国，且知道方舟子起诉自己的案子已经立案。当记者询问崔永元“是否会亲自到庭？感觉会胜诉吗？”等问题时，崔永元未正面回答问题，而是反问记者，“你怎么看哪？”此后，记者又致电方舟子，他表示已经知道立案的消息。当记者告诉方舟子，有媒体报道说，崔永元会亲自出庭时，方舟子说：“我看到他说的是如果上午开庭，他会睡觉，下午开庭，他才会去。一般说，这个案子是上午开庭，有可能会开一整天。如果下午开，时间就不够了。我考虑崔永元不会去。”方舟子同时表示，他一般是不出庭的，不管是他告人家，还是人家告他。但这个案子比较特殊，如果崔永元会去，他就考虑要不要去。
                                                                                
                     本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 
