title:冯绍峰机场热吻女友倪妮 传好事将近_网易娱乐
encode:gb2312
keywords:冯绍峰
description:冯绍峰受邀到巴黎看秀，倪妮也跟着爱相随，近日2人结束行程一起返回北京，他在搭乘手扶梯期间，紧揽倪妮肩膀，期间一度隔着口罩低头亲吻女友，女方也在下了手扶梯后献上香吻，彼此似乎完全沉浸在2人世界里，丝毫不在意身旁来来去去的路人。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640224/p/1/s/17a07cc1/l/0Lent0B1630N0C140C0A1220C0A0A0C9J5FFIB70A0A0A31H2L0Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
            
                        冯绍峰受邀到巴黎看秀，倪妮也跟着爱相随，近日2人结束行程一起返回北京，他在搭乘手扶梯期间，紧揽倪妮肩膀，期间一度隔着口罩低头亲吻女友，女方也在下了手扶梯后献上香吻，彼此似乎完全沉浸在2人世界里，丝毫不在意身旁来来去去的路人。
                        
                冯绍峰机场热吻女友倪妮冯绍峰与倪妮忘情热吻冯绍峰机场热吻女友倪妮  搂肩牵手传好事近网易娱乐1月22日报道 据台湾媒体报道，影星冯绍峰（微博）演出电视剧《兰陵王》成为两岸当红炸子鸡，事业顺利和女友倪妮感情也十分稳定，日前才被拍到和女方在机场十指紧扣的照片，近日又在北京机场出双入对、互动亲昵，小俩口步行过程中无视旁人围观，当众热吻，闪光指数破表。冯绍峰受邀到巴黎看秀，倪妮也跟着爱相随，近日2人结束行程一起返回北京，在机场被人拍到穿黑色皮衣的他脸上戴着口罩，和穿着黑色大衣、搭配黑粗框眼镜及黑色毛线帽的女友一路十指紧扣。他在搭乘手扶梯期间，紧揽倪妮肩膀，期间一度隔着口罩低头亲吻女友，女方也在下了手扶梯后献上香吻，彼此似乎完全沉浸在2人世界里，丝毫不在意身旁来来去去的路人。倪妮日前出席公开活动时，正逢杨幂（微博）、刘恺威（微博）等多对萤幕情侣步入礼堂的娱乐圈结婚潮，被问到和男友冯绍峰是否有“结婚计划”，她笑答：“该来的都会来。”被外界解读为好事将近。这次她又被拍到和男友如胶似漆的恩爱画面，让不少心急的粉丝直催：“这么恩爱就别再犹豫了，赶快挑个好日子结婚吧！”
