title:17年前刘德华拍戏踢坏直升机 近日判赔267万_网易娱乐
encode:gb2312
keywords:刘德华
description:“华仔”刘德华因精湛演技被外界封为“华神”，最近却被爆出他1997年来台湾拍戏时，过程中不小心踢到操作杆，导致旋翼叶片倾斜受损，被航空公司告上法院求偿。近日判决结果出炉，他必须赔偿出借直升机的“德安航空公司”约267万元且全案定案。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640224/p/1/s/b4cc30e/l/0Lent0B1630N0C140C0A1220C0A40C9J5T6HDO0A0A0A31H2L0Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
            
                        “华仔”刘德华因精湛演技被外界封为“华神”，最近却被爆出他1997年来台湾拍戏时，过程中不小心踢到操作杆，导致旋翼叶片倾斜受损，被航空公司告上法院求偿。近日判决结果出炉，他必须赔偿出借直升机的“德安航空公司”约267万元且全案定案。
                        
                前刘德华（资料图）网易娱乐1月22日报道 “华仔”刘德华因精湛演技被外界封为“华神”，最近却被爆出他1997年来台湾拍戏时，过程中不小心踢到操作杆，导致旋翼叶片倾斜受损，被航空公司告上法院求偿。近日判决结果出炉，他必须赔偿出借直升机的“德安航空公司”约267万元且全案定案。

 
据《苹果日报》报导，当年刘德华来台湾拍摄电影《情义之西西里岛》(又名《黑金》)，不甚弄坏了向德安航空公司租借的直升机，被该公司索赔。依直升机驾驶的证词指出，他当时在拍摄一幕需沿着机体侧翻到后座的特写画面，但试了2到3次都拍不出预期的效果，因此决定加大动作，没想到却不小心踢到操作杆，使得机体晃动倾斜，旋翼片碰撞到地面上的聚光灯布幔受损。事实上，刘德华被德安航空公司求偿的案件早在2004年3月就在士林地检署开庭，原本航空公司求偿的金额高达1200万元，官司缠讼至今已将近10年之久，那架受损的直升机也早在澎湖失事坠毁。一审时，华仔被判需要赔偿约510万元的直升机维修费用，如今二审认定他误触操作杆要负4成过失责任，判赔金额降为约267万元。最高法院支持更二审见解，将上诉驳回，全案定案。
                                                                                
                     本文来源：网易娱乐  
