title:《汉字英雄》探班 高晓松称非偶像派不再减肥_网易娱乐
encode:gb2312
keywords:汉字英雄 高晓松 于丹 马东
description:《汉字英雄》第二季首期节目已于日前正式开播，节目依旧以汉字书写为节目主要内容，高晓松、于丹和马东等助阵。21日，网易娱乐探班《汉字英雄》第二季的录制现场，日前因减肥而成为大众关注焦点的高晓松笑称自己并非偶像派，所以暂时不继续考虑减肥，“照片也没ps”。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640224/p/1/s/5d8c8957/l/0Lent0B1630N0C140C0A1220C0A80C9J6B7OR50A0A0A31GVS0Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
            
                        《汉字英雄》第二季首期节目已于日前正式开播，节目依旧以汉字书写为节目主要内容，高晓松、于丹和马东等助阵。21日，网易娱乐探班《汉字英雄》第二季的录制现场，日前因减肥而成为大众关注焦点的高晓松笑称自己并非偶像派，所以暂时不继续考虑减肥，“照片也没ps”。
                        
                《汉字英雄》录制现场。《汉字英雄》录制现场剧照。网易娱乐1月22日报道 《汉字英雄》第二季首期节目已于日前正式开播，节目依旧以汉字书写为节目主要内容，高晓松（微博）、于丹和马东等汉字先生助阵。21日，网易娱乐探班《汉字英雄》第二季的录制现场，日前因减肥而成为大众关注焦点的高晓松笑称自己并非偶像派，所以暂时不继续考虑减肥，“照片也没ps”。《汉字英雄》第二季探班：不再考生僻字此前，爱奇异和河南卫视联手推出的《汉字英雄》以及央视推出的《中国汉字听写大会》，引发了大众对于汉字的重视。然而，从第二季上线的节目看来，第二季《汉字英雄》更注重汉字的运用而非考察生僻字。于丹接受采访中就表示，自己的女儿看了这个节目后也以能书写生僻字而骄傲，着让她颇为担心，“第二季《汉字英雄》一开播便以‘用好汉字，才是汉字英雄’为口号，聚焦常用字，强调对汉字的使用。已经不仅仅是比拼选手们对汉字的记忆，更在于比拼他们对于汉字的理解、汉字的使用，甚至是心理素质、场上沟通能力，他们不仅要拼智商，也要拼情商。”马东谈选手：知识性不足 学校教育作用不大节目录制过程中，选手们的精彩表现常常使得汉字先生需要靠查字典进行佐证。高晓松认为，许多选手的识字量丰富得惊人，文化素养也相当好，但往往都是家庭教育培养起来的，学校教育似乎作用不大，”尤其在选手答题向老师场外求助时，老师们的错误率达到80%，这让我相当震惊。”马东则表示，看到了选手们存在的知识性不足，“比如有一个识字牛人，他认识很多字，但当让他写下欧洲国家名称的第一个字进行两两pk时，他就有点蒙了，字他很熟，但是欧洲有哪些国家，他却不是很了解。”节目录制中，选手们在书写诸如水果名称这类生活常识题中，也都颇为艰难。马东认为，第二季《汉字英雄》从另外一个角度反映了当今孩子的知识结构比较匮乏的问题。“希望这个节目能呼吁大家对知识结构的认识，不仅仅是认字，而是生活中接触到的意象和它们身上附着的汉字信息，这才是我们希望能为选手带来的东西。高晓松谈减肥：非偶像派就这样了 希望女儿更诗意

 
此前，高晓松发布了自己减肥成功的一张照片，亮相录制现场的高晓松与在场观众分享减肥到77.4公斤的成果，“以前于丹师姐比我瘦，现在我和于丹师姐一样瘦。”对于网上把他的脸打上马赛克以嘲笑的做法，高晓松则表示：“看到了网上的评论，挺好的，我身材有一点进步，希望大家继续鞭策。高晓松表示，自己减肥是因为去南极，没啥可吃的，所以就瘦了。但他也表示，暂不考虑继续减肥，“我作为一个非偶像派就这样了，反正我的照片都没有PS。”谈起女儿的教育，高晓松表示，我女儿并不认识很多字，“不教育互认字背单词，自然辽阔，纯良地成长，希望她更有诗意一点”。
                                                                                
                     本文来源：网易娱乐专稿  
