title:黄绮珊“回家”上海飙高音 回应炫技质疑_网易娱乐
encode:gb2312
keywords:黄绮珊
description:黄绮珊“回家”上海飙高音 回应炫技质疑,黄绮珊
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640224/p/1/s/2e6995b1/l/0Lent0B1630N0C140C0A1220C0A70C9J66CAFL0A0A0A32DGD0Bhtml/story01.htm
image:null
content:

新闻晨报1月22日报道 沉浮27年音乐路，因为参加《我是歌手》迎来事业第二春的黄绮珊，即将启动她出道以来首次全国巡演。对于为何将首站选择在上海，她解释说自己的妈妈是上海人，所以自己也算半个上海人。3月8日，她的先生、音乐总监兼乐队鼓手张鹰也将和她共同站上上海大舞台，与其完成《离不开你》等40多首新老歌曲。

回应炫技质疑


“好多人可能没事干”

2013年，凭借《我是歌手》里的惊艳亮相，黄绮珊，这个“中国最好的声音”再次回归到公众的视野。出道27年，黄绮珊经历挫折无数，一次次与成功擦肩而过。然而她从未放弃对音乐梦想的坚持，27年的沉寂平静中也蕴含着激情的感召力。直到今年，她的坚持终获认可，此次巡演出品方杭州优概国际、上海直向投资力看中的也正是黄绮珊的歌声感染力以及对音乐的执着追求，为她全力打造了音乐人生中首个巡回演唱。而“离不开你”作为此次的巡演主题，也更像是黄绮珊个人对这个舞台的深情告白和对歌迷的感恩。《我是歌手》展示了黄绮珊的实力，不过她在赢得无数粉丝之余也遭到了很多质疑，比如“场场飙高音过于炫技”。对于外界的声音，黄绮珊回应说：“我大概会不屑这个问题，每一个职业歌手都要有技巧的成分，你有条件为什么不唱。好多人可能没事干，不攻击你没意思。”

唱新歌《一起来》


“我无需再强调自己了”

本次演唱会上，黄绮珊将奉献40多首国语流行金曲，可谓出道至今在家乡人面前的一次总结。

 
除了经典歌曲，黄绮珊还将演唱最新单曲《一起来》，这其实是一首不太“黄式”的歌，没有太多华丽高亢的“哭腔”高音，整首歌带着浓厚的摇滚味道。黄绮珊坦言：“我喜欢这个歌词，是我心中想要表达的东西。但在十几年前我不会唱。在发《只有你》那张唱片之前，我很喜欢去研究技巧，去操练声音。1998年我到北京，当时就想要快速地让音乐圈的人知道我，就用那种方式希望他们一下子记住我，《只有你》那张也树立了‘黄式唱腔’。但如果十几年前做《一起来》，估计也不会有‘华语乐坛唱得最好’的称号了。现在做新歌，我就会觉得，你还要强调你自己吗？已无需再强调自己，我愿意通过我歌唱的天赋，传达想要表达的东西。”
                                                                                
                     本文来源：新闻晨报  
