title:《与狼共舞2》上演"碟中谍" 卧底扑朔迷离_网易娱乐
encode:gb2312
keywords:与狼共舞2
description:由傅程鹏、程愫、侯梦莎等《我是特种兵》系列原班人马出演的大型谍战剧《与狼共舞》第二部正在江苏卫视热播。剧中各种卧底特工扑朔迷离的身份让它堪比电影《碟中谍》，而悬念丛生意外频出的剧情完全能和美剧媲美，不仅如此《与狼共舞2》播出以来剧中精彩的打斗戏也是精彩纷呈。
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640224/p/1/s/6d7c061d/l/0Lent0B1630N0C140C0A1220C0A90C9J6EQF5E0A0A0A31GVS0Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
            
                        由傅程鹏、程愫、侯梦莎等《我是特种兵》系列原班人马出演的大型谍战剧《与狼共舞》第二部正在江苏卫视热播。剧中各种卧底特工扑朔迷离的身份让它堪比电影《碟中谍》，而悬念丛生意外频出的剧情完全能和美剧媲美，不仅如此《与狼共舞2》播出以来剧中精彩的打斗戏也是精彩纷呈。
                        
                《与狼共舞2》剧照。
《与狼共舞2》剧照。
《与狼共舞2》剧照。
网易娱乐1月22日报道  由傅程鹏、程愫、侯梦莎等《我是特种兵》系列原班人马出演的大型谍战剧《与狼共舞》第二部正在江苏卫视热播。剧中各种卧底特工扑朔迷离的身份让它堪比电影《碟中谍》，而悬念丛生意外频出的剧情完全能和美剧媲美，不仅如此《与狼共舞2》播出以来剧中精彩的打斗戏也是精彩纷呈，让观众不仅感叹：原来谍战剧比功夫片还能打。
谁是卧底：身份扑朔迷离 傻傻分不清
在大多数谍战剧中，观众往往看到的是我方人员到敌方卧底，拿到第一手讯息摧垮敌人的阴谋诡计，而敌人在我方的卧底大多数都是无名小卒，他们存在的意义仅仅为了配合剧情推进，不用几场戏，这些小角色就会在各种安排中迅速毙命。曾经有观众抱怨过：“为什么敌人派来的特工就那么弱，我方的特工人员就战无不胜？”的确这样的剧情安排有过夸大之嫌，并没有太多真实感。
《与狼共舞2》完全打破常规，打造了一种“你中有我，我中有你”的刺激局面，剧中大部分人员都有双重身份，是好人还是坏人，不到最后一刻都让观众难以做出判断。陈少杰一开始是西南区剿匪队敌侦处警员，看似他不被上级领导重视，还被怀疑是敌方卧底，其实是和领导串通演了一场好戏，再次顺利打入敌人内部。梁樱桃表面看起来美艳聪明，似乎只是一个情场高手和拆弹专家，她真正的身份却是国民党中统最厉害的特务，然而她也是解救陈少杰与水火的关键人物。
陈少杰、梁樱桃、黄山及我方和敌方的领导都让观众难以看透，他们真实内心的写照和实际身份是一道难以揭开的迷。不仅每个人的真实身份都扑朔迷离，剧情发展中有叛变、有投诚，多条线索不断交织，敌方的卧底还渗透我方高层，大卧底居然是大BOSS，《与狼共舞2》的刺激感和剧情复杂完全要和美剧媲美。
意外频出：各种悬念 不到最后难知结局
人员身份扑朔迷离的同时，剧中悬念也没有断过，陈少杰的好兄弟黄山被敌人控制，他的陷害将陈少杰送进了监狱，当观众认为做事刻板的西南区剿匪工作队队长赵东方一定会严惩陈少杰的时候，没想到剧情出现了大反转，陈少杰借助上级的帮助和这个绝妙的机会重新打入敌人内部，再次成为一名身份特殊的特工人员。陈少杰的好兄弟黄山在面对爱情和信仰时的挣扎又让观众无比揪心。
除了陈少杰和黄山这对患难兄弟在经历着各种意想不到事件，剧中其他人员身上也都充满悬念。梁樱桃从一出场就是一个谜，经过陈少杰和同事们的各种验证，始终都难以找到梁樱桃不是专家助手的破绽，就连照片上的大人物都能证明梁樱桃的虚假身份，这其中到底出现了什么问题？梁樱桃到底有着多少不可告人的秘密，又是谁的帮助让她能够一次次逃脱陈少杰的调查，一切悬念都在等着剧情的发展浮出水面。
打戏一流：动作很炫 近身打架堪比功夫片

 
谁是卧底“傻傻分不清楚”的情节不亚于电影《碟中谍》，剧中的各种悬念设置让《与狼共舞2》完胜美剧，其实这些只是这部谍战剧的部分优势，该剧开播以来，不少喜欢看功夫片的观众找到了新的喜好，原来剧中有很多近身搏斗的戏份，演员们的一招一式都非常炫，能找到功夫片的感觉。剧中双方交火的场面也是震撼力十足，《与狼共舞2》在功夫和枪火方面简直达到了功夫电影的级别。
据悉该剧导演在这部剧的武术指导方面下足了功夫，本来剧中大部分演员和幕后工作人员都是军人出身，在成功拍摄了《我是特种兵》系列和《与狼共舞1》后，大部分演员在武打方面都是身经百战，近身搏斗对他们来说不但没有恐惧还充满了挑战，打出来的招式也无比逼真，许多喜欢武打的网友表示：“他们一看就知道都是有底子的，感觉在看功夫片，太过瘾了。”
                                                                                
                     本文来源：网易娱乐  
