title:网传《我是歌手》韦唯被淘汰 品冠补位_网易娱乐
encode:gb2312
keywords:我是歌手
description:网传《我是歌手》韦唯被淘汰 品冠补位,我是歌手
link:http://rss.feedsportal.com/c/33390/f/640224/p/1/s/38aef6b9/l/0Lent0B1630N0C140C0A1220C140C9J6TKN8I0A0A0A31GVS0Bhtml/story01.htm
image:null
content:                
            
                        记者从参加了《我是歌手》第五期节目录制的同行处了解到，第二位替补歌手的确是品冠。品冠来了，谁将被淘汰呢？对此，有知情人透露，“据传第四场淘汰的歌手是韦唯，但这个还没有经过证实，不过结合第三场的成绩来看，可能性很大。”
                        
                韦唯。
华商网-华商报1月22日报道  周五，张杰亮相湖南卫视《我是歌手》第二季，以《勿忘心安》取得满堂彩。本周，新一轮淘汰赛就将打响，昨天网络曝光了接下来两期的歌单和替补歌手，其中品冠的亮相让不少人惊喜，而韦唯选择的《太阳最红毛主席最亲》和《好人一生平安》两首歌，让期待韦唯英文歌的观众失望不已。
在昨天曝光的歌单中，韦唯将演唱《太阳最红毛主席最亲》和《好人一生平安》。此前，有观众质疑韦唯和韩磊的类型过于重复时，节目组表示：“韦唯是有必杀技的，她的英文歌在国际上都获过奖，之后她会演唱英文歌的。”但面对这两次的选歌，有网友说：“说好的国际范儿呢？”

 
在第五期歌单中，还有一首《掌心》，加上此前传闻品冠将参加“歌手”，记者从参加了第五期节目录制的同行处了解到，第二位替补歌手的确是品冠。品冠来了，谁将被淘汰呢？对此，有知情人透露，“据传第四场淘汰的歌手是韦唯，但这个还没有经过证实，不过结合第三场的成绩来看，可能性很大。”而对于张宇将被淘汰的传闻，也有分析人士称，“张宇第四场将唱摇滚，比较容易有共鸣，加上他的主持身份，淘汰几率不是非常大。”
对于传闻，节目组工作人员表示：“目前网上有很多个版本的猜测，大家还是等节目播出时再看吧。对于歌手的类型，我们觉得只要是好歌手，曲风不是最重要的。”
                                                                                
                     本文来源：华商网-华商报  
